Nii.
Kohe peaks tekkima teile presentatsioon
ka.
Ma oletan, et kõik on ilusasti.
Näha kuulda.
Jah.
Ootame,
et kõik on näha ja kuulda ilusasti.
M.
Okei ma arvan, et võib olla teebki nii et.
Et kõigepealt teeme selle loengu osa ära
ja siis käsitleme kõik võimaliku.
Aine praktilise poolega seonduvat.
Aga.
Nii.
Nii, nüüd on mulle.
Nüüd on mul kõik.
Valmis valmis.
Tere kõigile e tegemist endiselt siis e
sissejuhatus pilve tehnoloogiatesse ja.
Ja, nagu ma alguses ütlesin,
meil on täna on.
Selles mõttes on selline eriline päev,
et tegemist on viimase loengu.
Vähemalt minu arvestuse järgi,
kui ma midagi ei ole maha maganud.
Ja ma tahaks loota, et kõik need asjad,
mis me siin kursus ülevaates siin
sisukorras on kirjas.
Et need on tõepoolest,
kõik on juba üle käidud. Ehk siis täna,
mil viimane loeng selles aines täna me
räägime.
Sihukesed tasuvusest ja
automatiseerimisest ja võib olla natuke
nagu arhitektuurist. Mis siis?
Kaasneb.
Tuleb pilves hullamise ka noh,
meie aine puhul siis wg näitel.
Ma loodan et teil.
Teil praktikumid on kõik on ilusasti
järje peal, et kui selle loengu läbi saab,
et siis enne kui.
Enne, kui lars üle võtab siin,
siis arutame natukene ka.
Varasemaid teemasid nagu näiteks seda, et.
Et millal millal,
ja kuidas eksamiks läheb?
Vot aga paneme selle paki lindi käima ja
siis.
Muudest asjadest räägime umbes tunni või
pooleteise pärast. Vaatame kaua läheb.
Ehk siis viimane meeldetuletus.
Me peaks võib olla tõesti järgmine aasta.
Ma teen ära selle, et kõik,
kes selle aine eksamist läbi saavad,
siis ma kingin neile selle kruusi,
et siis jääb või kui midagi muud sellest
ainest meelde ja siis jääb see meelde,
et tegemist on siis pilvede puhul
lihtsalt kellegi teise arvutiga.
Me tihtipeale enda tegevusi arvestama oma
tegevusi tegevusi planeerides peame seda
ikkagi silmas pidama,
eriti kuna tegemist on.
Ameerika ettevõtetega.
Ütleme,
et kõik need tipp tipp ettevõtted on
Ameerika ettevõtted ja siin selle loengu.
Lõpu poole.
Ma käsitlen ka siis seda natukene
põhjalikumalt,
mis **** sellega ikkagi see on,
et te et ah,
et miks miks meid peaks murendama,
et tegemist on Ameerika ettevõtetega,
kellega me siin igapäevaselt või ütleme
kellegi peamiselt kokku puutume.
Eelmine,
loeng ma rääkisin logimisest ja
monitoorimise st.
Ehk siis sellised terminid nagu laud ray
ja Claude watch peaks teil olema nüüd
enam vähem.
Selge ehk siis see pilt,
mis siin meelde tuleks, ettepandud see on,
siis me räägime siin klotsist ehk siis
siukest monitooringusüsteemi st.
Ja siis claut rail mis oli siis ütleme
siuke nagu auditi süsteem e.
Millega on võimalik siis igasuguseid
erinevaid huvitavaid automaatikat ka
ehitada? Ütleme siis.
Tegevusi siis, noh,
meie või siis meie kasutajate tegevuse
peale.
Nüüd täna täna räägime natukene sellest,
et nii öelda raha poolest võib olla
natuke rohkem.
Et ee.
Et miks me ikkagi?
Ütleme, et kui me kasutame seda pilvetee,
siis siis noh.
Mis seal need niiöelda argumendid on.
Kui me räägime siis automatiseerimisest.
Noh ütleme,
et see glaud automation kui guide.
Kui, kui te vaatate seda slaidi,
siis ega see.
Pilve automatiseerimine? Või siis noh,
me räägime mingisuguste protsesside
automatiseerimise st tüüpiliselt või
mingite protseduuride.
Siis ega see automatiseerimine ega ta
nüüd ei erine.
Mitte pilves toimetamisest väga palju.
Ehk siis,
et need need niiöelda argumendid,
miks me võiksime midagi pilves
automatiseerida?
Ehk siis mis tiirlevad siis nii öelda
korratavuse üle?
Ehk siis no see infrastruktuur kui kood
või siis natukene versioon eeritud koodi
haldus.
Kust läbi selle me siis e noh, ma ei tea.
Vähendame siis kas intsidente või või
siis muudame enda toimetamist odavamaks,
et ega need need argumendid noh pädevad
tegelikult igal pool täpselt samamoodi.
Ja need suured pilveteenuse pakkujad.
Nad ise on ka päris märkimisväärselt
investeerinud sellesse nii öelda
automatiseerimisse ja ja.
2 põhjusel üks põhjus on loomulikult see,
et kui te olete pilveteenuse pakkuja,
siis mida te tahate teha?
Te tahate ikkagi maksimaalselt väärtust
välja keerata sealt, mis tähendab seda,
et iga kord,
kui te uue teenuse landseer ite või siis
või siis seda teenust muudate,
siis tahate,
et sa oleksid natuke nii automatiseeritud
kui vähegi võimalik.
Ja 2. pool on siis see,
et ee et et te tahate ju ka teenuse
pakkujana,
et teie kliendid eksole oleksid õnnelikud.
Nad ei läheks teie juurest ära ja see
tähendab seda,
et et pilve teenuse pakkujana ma pean
kehitama platvorme.
Selle arvestusega,
et neid on ka võimalik kasutada hästi nii
öelda noh,
automatiseeritult siis ehk siis jah,
me räägime siin,
et et on mingisugused väga hästi
dokumenteeritud etapid on toetatud
erinevad platvormid.
Mis siis see neil seda automatiseerimist
võimaldavad? Noh,
te reform on näiteks üks siuke. Noh,
praktiliselt juba tööstusstandardi
lähedane asi eks ole.
Et aga, aga kui kui ütleme,
kui me räägime nagu neile teenuste
kasutamisest endist,
siis see on alati on kliendi asi.
Ehk siis nii öelda meie asi,
kes me kasutame seda pilve meie asi on
seal midagi automatiseerida,
et need standard pakkumised. Noh,
kuigi seal on mingid elemendid ees.
Eks ole,
eriti kui me räägime hallatud teenustest
aga päeva lõpuks.
Standardpakkumise noh,
lõviosa ikkagi mingisugune see klikk
hoopis,
mida me teeme ka siin praktikumides väga
palju,
et kui me tahame päriselt automatiseerida,
siis on meie asi, et noh seal.
Pilveteenuse pakkujad meie ees
tüüpiliselt midagi ära ei tule tegema.
Ja ja seda.
Ja kui me räägime nii öelda,
siis nad siukest nagu automatiseerimise
raamistikest, siis seal on.
Seal on noh niiöelda erinevad erineval
tasemel need automatiseerima.
Et kus me räägime siis noh, ütleme,
et erinevalt giid üks kiht on siis,
et me räägime tarne automatiseerimisest
kui infrastruktuuri platvormi teenuste
tarne automatiseerimisest.
Ehk siis,
et kui meil on tarvis kasutusele võtta
mingisugune väga kompleksne süsteem.
Ah mis koosneb ütleme, et ütleme,
et võib olla tulemüürist koormus
jaoturist andmebaasist mingisugusest
front end serverid.
Võib olla meil selles 3 juures eks ole.
Võib olla meil siin lambdat või mingeid
muid asju,
siis kõik see asi on võimalik pakendada.
Kokku ütleme, et noh,
utreeritult ühe kliki installi ks.
2. kiht automatiseerimist on see,
et kui meil see niiöelda see.
Platvorm mis on meil on vaja teha,
et kui see on automatiseeritud,
et siis sinna peale meie selle rakendus
kihi automatiseerimine on. Ka ütleb,
et tihtipeale samad tööriistad.
Kui me täna räägime neile sellest.
Mis see rõve sõna oli torujuhtmed pip
laineid,
et kui me räägime nagu tarkvaraarendus
protsesside tööriistade kasutamisest
selleks,
et me automatiseerimine enda asju ka
platvormi teenust eset.
Et sama asi on siis eraldi kiht,
mis on siis seotud meie neil selle
äriloogika veri rakenduste
provisjoneerimise. Ka noh, 3.
kiht on siis see, mida te ka vist,
kas selles või eelmises või siis tänases
praktikumis.
Eelmises praktikumis tegelikult te
tegelesite natukene ka
automatiseerimisega vist kui ma ei eksi,
et kus te pidite,
siis neid autos killing grupp eksole
ehitama ehk see, et ee et ütleme nüüd.
Et meil nii öelda, kas see,
mida me oleme broneerinud,
et see reageerib ka automaatselt,
siis mingisugustele sündmustele, et noh,
need on nii öelda siis erinevad
automatiseerimiseks ole.
Ja ja mis mis see niiöelda
automatiseerimine kõik võimaldab.
No ütleme, et see, mida ta ütleme,
et need kõik kõike me neid asju teeme
ikkagi sellepärast,
et et tüüpiliselt mingit raha ja aega
kokku hoida,
ehk siis nii öelda alumine plokk.
Asjadest ehk siis meil on mingisugune
efektiivsus.
Meil on ma ei tea paranenud läbipaistvus,
kes on midagi kuskil teinud eks ole.
Läbi selle standardiseerimine,
siis suudame ka siis kuluefektiivsemalt
toimetada.
Aga.
Aga mis on,
mis on niiöelda huvitav selle
automatiseerimise juures ka on terve hulk
on siukseid.
M põhimõtteid.
E kus kus me räägime siis.
Mõtlen,
kas mul oli siin ka see kariloomade
koduloomade näide tõstke käsi, kes 2.
on kuulnud kariloomad.
Versus koduloomad.
Ei ole kuulnud väga hea,
siis on täpselt õige koht,
kus me seda näidet saan tuua.
E täna tänapäeval ütleme,
kui me räägime süsteemide
automatiseerimisest,
siis pigem varem kui hiljem ta puutute
kokku sellise terminiga nagu pets versus
kätel ehk siis koduloomad versus
kariloomad ja mis see **** seal on?
Et **** on siis see,
et kui me toome selle nii öelda it
konteksti **** on, siis see,
et et nii öelda koduloom on vaid
mingisugune server või mingisugune idee
süsteem, mida meile paneme käsitsi käima.
Me käime seda käsitsi buddytamas öelda,
et silita me seda käsitsi uuendame seda,
et noh, et öelda.
Me ei meil ei ole seda enesekindlust,
et me suudame seda kergesti taastada ja
siis noh, niiöelda me kohtleme seda,
kui kodulooma eksole, et noh,
me nii öelda paneme talle mingisuguse
nime,
mis meil hästi meelde jääb ja siis käime
mingisuguse perioodilisusega seda paikama,
sellele silitama seda ja kariloomad ja
siis, kui sa haigeks jääd me,
läheme loomaarsti juurde.
Eks olnud kõik täis värk eksole. Noh,
kellel on koduloomad,
mul endal on ka koduloomad eksole noh,
pereliikmed ikkagi armastab neid ja
niiöelda hoolitsed nende eest kariloomade
puhul,
kuigi nad on täpselt samamoodi
elusolendid,
siis tüüpiliselt inimesed kohtlevad neid
loomi.
Ikkagi.
Ütleme, et tööstuslikult vä.
Ehk siis,
et kui kariloomi üks üks lehm 1000 jääb
haigeks, siis noh, pigem nii öelda noh,
saadetakse võib olla tapamaja eksole.
Või noh, niiöelda pannakse kuul pähe,
eks ole lõpetatakse kannatused ära,
selle asemel sellega siis nagu võib olla
tegeleda.
Lehmadel ei ole suurtes karjades.
Lehmadel pole nimesid,
neil on mingisugused jäägid on kõrva
küljes eksole, et noh,
nad on sellised nagu kuigi elu
elusolendid. Aga noh, nad on sihukesed.
Noh, anonüümsed eksole ja JIT puhul,
kui me räägime nii öelda siukest vä ga
küpsest automatiseerimisest,
siis siis meil tulevad samasugused nii
öelda. Noh, ütleme põhimõtet,
siis tulevad mängu,
kus me räägimegi sellest,
et et kui meil on.
Noh ma ei tea mingisugune paikamist vajab
linux,
et siis me ei hakka selle meel seda
linuxit ei pätsi, vaid me.
Meil on siis mingisugused nii öelda need
amazon masin imidžit stiilis,
mis mis on automaatselt,
mille hoitakse nii öelda.
Ma ei tea uuendatuna paisatuna viimase
viimased kontrollitud mingit tarkvara
versioonid exe,
et me niiöelda me laseme selle serveri
õhku ja provisjoneerimise kohe uue eksole
näiteks.
Et et noh,
et et me et me nagu liigume liigume
ütleme, et kus ma täna,
aga see on nagu siukene.
Võib olla sihuke nagu peakuju muutus ka,
aga ma olen seda ise väga omaks võtnud.
Täna eriti kus ma nüüd noh erinevaid
niiöelda tarkvara arendusprojekti olen
teinud päris palju ütleme isegi mitte
tarkvara arendus,
et noh ütleme süsteemiarenduse või
platvormi teenust arendusprojekte, et ee.
Täna tänapäeval, kui meil on teenus,
on konteiner reeritud. Noh,
siis me ju ei lähe kuberner õitesse sisse
ja siis ei logi sinna sellesse
konteinerisse sisse.
Ei tee seal mingisuguseid uuendusi,
vaid noh,
laseme lihtsalt uue versiooni
konteinerist välja ja siis vanale
kustutame ära eksole ja sama asi tekib ka
ütleme,
et sedasama põhimõtet saab ka kasutada.
Ütleme,
et erinevates platvormi teenuste
kihtidesse,
kui me ehitame mingisuguseid süsteem,
et et noh, ma ei tea samamoodi võid ju,
võib ju seda kuberneridest võib uuesti.
Proovisin neerida,
eksole või andmebaasi võib proovis neid
uuesti ilma noh.
Kui seal on, ma ei tea,
keegi on seal mingid konfiguratsiooni ära
rääkinud. Et noh,
siis kes see viitsib selle nii öelda
debug imisega tegeleda,
et mis seal päriselt täpselt muudeti,
et meil on mingi anomaalia, et noh,
laseme selle teenuse õhku.
Proovisin meeldib uuesti ja siis noh,
taastama andmetest eks ole.
Aga noh, see eeldab seda,
et et meil on nii öelda väga heal tasemel,
siis automatiseerimine.
Kust tulebki öelda,
see tarkvara arendus põhimõtted siia it
ütleme, et kasutame siis seda nii öelda.
Ehitamise ja provisjoneerimise siis
võtteid,
mida tüüpiliselt kasutavad tarkvara
arendajad.
Aga et me kasutame siis ka niiöelda
platvormide haldusel samu põhimõtteid.
Nüüd selle jaoks on, nagu ütlesin.
Amazoni see on ütleme või no ütleme
kõikidel teenusepakkujatel on terve
Rootsi laud on igasuguseid.
E siis.
Öelda tööriistu juurde ehitatud,
mida meie kliendina saame kasutada,
siis ka niiöelda automatiseerimiseks ja
ja ma meelega ei käsitle siin loengus
cloud formaati unit ehk siis,
et ütleme neid asju,
te olete vist enam vähem vist kõik juba
puutunud. Mis puudutab ka seda,
et me niiöelda automatiseeri,
me siis mingid teatud tegevusi,
mida me siis muidu peaksime käsitsi
tegema. Meil on mingid loch templeid,
millel autos keel grupid.
Cloud formation tõmbasin joone peale.
See on, ütleme täiesti omaette maailm.
Amazon ehita.
Kas ütleme välja automatiseerimise
platvormi nii öelda infrastruktuur kui
kood platvormi,
siis amazoni pilve jaoks või aadressi
jaoks.
Kui ma seda hakkaksin käsitlema,
siis me võiksime rahulikult lükata selle
aine 6 ja peseks ja ja siis võta sealt
eest ära sissejuhatuse pilve
tehnoloogiatesse ja panna sinna juurde
sildi,
et mingisugune pilvetehnoloogia
edasijõudnutele ehk siis,
et selg laud formatsiooniga on väga palju.
Ee ütleme,
et väga võimsalt on võimalik siis.
Ehitada või arendada,
siis süsteeme ma puu tulen selle juurde
detailist tagasi ka ja siis on ütleme,
et väga levinud moodus on kasutada.
Te reformide reform on siis avatud
lähtekoodiga projekt.
Ja te reformi mõte on siis see, et kes 2.
ei ole veel telefoni kasutanud,
et meil on võimalik kirjeldada,
siis enda need niiöelda tarne. Noh,
tarne võib ka olla,
et meil on mingi virtuaalserver.
Meil on andmebaasi server,
meil on mingisugune.
Ma ei tea tulemüüri koormus autori
konfiguratsioon. Meil on kõik need asjad.
Me kirjeldame niiöelda skripti na võin
öelda infrastruktuur kui koodi ära ja te
reform on siis kõikide ütleme,
et ta praktiliselt tööstus standard,
mis puudutab automatiseerimist ja tal on
kõikide niiöelda suuremate.
Teenuse pakkujate tugi on olemas.
Ja te reformi siukene nagu algne nagu
mõte oli see,
et et me kasutame asi uuri või kasutama
aadressi, et kui meil on siin,
nagu see asi on kirjeldatud või
automatiseeritud,
et me saame nii öelda sama asja kasutada.
Noh, erinevate vedurite juures ma pean.
Nüüd teed on muidugi natuke 2.
kuna kõikidel lenduritele napid on väga
erinevad.
Nüüd tarneprotsessi on väga erinevad
dotatsioonide erinevad,
kõik asjad erinevad,
et ütleme seda lihtsust kahjuks nii öelda
reaalsuses pole välja mängitud,
aga no ütleme,
et te reform on endiselt on nüüd täna ma
ütleks, et täna.
Üks,
kui mitte kõige populaarsem siukene vend
ori neutraalne automatiseerimise vahend.
Aga käime natukene siis kiirelt üle ka,
et kui te osasid asju olete puudutanud
juba, siis on juba kerge,
nagu niiöelda ajaloo tunda ka,
et käime need automatiseerimise,
siis võimalused üle.
Ehk siis imidži bilder võtab,
mida mida sa aitab teha meil siis.
Öelda teenusepakkuja ökosüsteemis on see,
et me saame.
Me saame nii öelda ehitada valmis enda
ettevõte spetsiifilise.
Linuxi või windowsi sihukese nagu
eelkonfigureeritud pakki.
Ehk siis et ee et mõelnud seda sedasi,
et ee et kui kuidas väga paljud
ettevõtted toimetavad ja ütleme,
aga teie siin praktikumide käigus,
kuidas sa oled toimetanud,
et et kui meil on tarvis näiteks uut
serverit installida,
siis me võtame eks ole selle. Noh,
mis iganes selle amazoni linuxi. Või noh,
mis iganes muu asja meil põhimõtteliselt
me võtame selle nagu siukse. Noh ütleme,
et nagu iso eksole või noh,
niiöelda installatsiooni meedia.
Mis on natukene öelda pakendatud ette
juba ka ütleme,
et ta on praktiliselt installatsiooni
meedia eks ole ja siis tuleb sealt see
nii öelda.
Plank operatsioonisüsteem tuleb sealt
välja.
Ja mis te 1.
asi on kui me teeme nii öelda plangu
installatsiooni,
siis on meil mingisugune viimase kvartali
jagu mingi turva paikasid,
mida me peame kohe hakkama paikama.
Eks ole,
siis me peame hakkama sinna sisse konfi
ma mingisuguseid.
Ma ei tea sertifikaate haldamiseks mingit
monitooringu ja logimise otspunkti.
Tervet muud elu.
Ja seda ütleme,
et on võimalik niiöelda ette pakendada ja
seal on nüüd lähen sellel inimesi.
Pildil on ka mingi oma pipeline.
Eks ole aga,
et põhimõtteliselt me saame siis ehitada.
E ja hallata.
Siis niiöelda meie ettevõtte
spetsiifikale vastavat,
siis mingisugust nii öelda
operatsioonisüsteemi.
Eee ja jah ma ütlen ütle me saame nii
öelda, kui te mõtlete,
et kui me võtame nagu nii öelda,
siis selle plangu operatsioonisüsteemi
ettevõttes kasutusele,
siis seal on terve hulk eks ole mingeid
tegevusi.
Meil on võimalik kõik need tegevused
selles isiku NK.
Ehitada nagu ära nii öelda deklareerida,
et vot ei.
Kui me võtame windowsi kasutuse
keskmiselt või linux,
siis me teeme selliseid asju.
Ja me saame need kõik need tegevused
saame nii öelda ehitada sinna imidz
pilvedesse sisse, et olete natukene.
Seda servast võib olla juba nuusutanud ka,
kui te nii öelda neid provisjoneerimise
tegite ja siis larsile olid need.
Woods tuleb script oli eks ole seal. Noh,
see puudutab script mis ta tegi,
et noh installeeris automaatselt seal
selle serveri käima minekul installeeris
mingisuguse veebiserveri eksole golfis
seda natukene.
Meil on võimalik see kõik panna nüüd,
mis pildil isse sisse ja jäi selline. Noh,
nüüd kui maailma praktika või ütleme,
et see,
kui mida ma olen ka ise päris palju
kasutanud,
ütleme erinevates ettevõtetes on siis see,
et meil on siis niiöelda see.
No ma ei tea stiilis eile välja surnud
turvapaikade ka ettevalmistatud.
Ettevõtte näoline nii öelda linux.
Ja ja ja noh, täna oleme.
Oleme ehitanud selliseid nagu praktikaid,
et noh, et kas seda nii öelda,
seda seda tõmmist võin öelda.
Seda malli uuendatakse kino näiteks kord
nädalas stiilis automaatselt taustal.
Iga kord, kui te midagi uuesti installite,
siis on kõik nii öelda viimased tarkvara
versioonid,
mis on testitud kõik turvapaigad on peal.
Kõik asjad on, et ei pea nagu nii öelda.
Tegelema hakkama siis sellega,
et hakati niiöelda iga kord seda kuidagi
käsitsi tegema.
Sest noh ütleme, mis seal ütleme. Noh,
ma siin sellest detaili ei lähe. Eksole,
et noh,
et kuidas nii öelda siis no siin on
lihtsalt on näidet. Kuidas siis?
Seda nii öelda,
miks pildi rit välja ehitada. Noh,
kus me teeme nii öelda siis mingisuguse
retsepti eks ole ja siis noh.
Öelda siis seda retsepti,
siis niiöelda käivitatakse mingisuguse
perioodilisusega,
aga nad kogu selle asja mõte ongi see,
et et iga kord,
kui me niiöelda professionaali või midagi
uuesti ja eriti kui me võtame,
ma tõin selle selle siia siidi näiteks
ole,
et me nagu kohtleme ka neid
virtuaalservereid kohtleme kui kariloomi,
mitte lemmikloomi,
et siis ei oleks sedasi, et iga kord,
kui me nii öelda parem endale paypali
käima, see proovisin neid,
meil kõik need öelda.
Tarkvara pakid uuesti ja siis see asi
maandub kuskil serveri peale, millel on.
Eelmise kvartali turvaaugud,
millel on mingid valed tarkvaraversioonid
mingi 100 muud häda eks ole.
Et siis, et see on nagu selle jaoks,
et üldse ei.
Miks bilder aitab siis ka ütleme
selliseid aspekte aitab käsitleda.
Siis seda autos keel gruppi.
Siin ma vist väga pikalt ei peatu. Äkki,
et ma lähtun eeldusest, et enamik 2.
on juba selle autos killinguga on juba
kokku puutunud, et et võibolla noh.
Ütleme,
et te teil on tõenäoliselt mingisugune
kogemus sellega juba käes ehk seesama nii
öelda need imidz piltidega tehtud imesid.
Võin öelda nii öelda need paas e serveri
system pliidid. Neid on siis võimalik.
Eks ole e panna autos killing grupi,
millega meil on võimalik.
Siis noh, ütleme et.
Ehitada,
kas mingisugust süsteemi käideldavust
mingit vea kindlust või siis ka e ka
juhtida,
siis niiöelda kulub kulukust ehk see,
et meil ei pea eks ole nii palju
servereid töötama kui meil sellel
teenusel parasjagu nii palju kliente peal
ei ole.
Ehk siis jah see lause tõenäoliselt oled
juba kõik läbi käinud,
kus siis noh me seadistame siis
mingisuguse.
Minimaalse hulga noh öelda servereid,
mis selles autos kelly grupist peab olema
töötama seadista ära siis niiöelda
ihaldusväärse hulga neid ja siis jätame
mingisuguse puhvri. Või noh,
niiöelda selle osa,
kus siis auto skyline grupp saab ise
automaatselt kasvada,
ilma et me peaksime seal kuidagi käsitsi
sekkuma ja selle nii öelda
maksimumsuuruse mõte siis on eks ole see,
et.
Et meil tuleks mingit üllatus arvet, kuna.
No et saame näiteks meie teenust saab
teed ossi ja meil on pandud selle auto
shilin gruppi.
Siis noh niiöelda käivitajaks on pandud
see, et olemasolevate serverite. Noh,
mingi protsessori,
siis koormus on mingi teatud taset ületab
või on mingisugune 5 ajad või latency
tahan mis iganes parameetrid seal on.
Eksole, et aga noh,
kui meil ongi nagu kui meil tehakse sõna
otseses mõttes nii öelda teenuse tõrke
rünnete, et noh,
siis meil see automaatika ei läheks
hulluks. Et noh,
et proovisin meeldib seal sadu või
tuhandeid servereid sellepärast,
et koguaeg on nii öelda proovisin neetud
serveritel on.
On protsessor on väga koormatud.
Ja.
Mõtlen selle autos geeliga sellega peale.
Ma tegelikult ei pikemalt ei peatuks.
Ja siis cloud formation.
Siis cloud formation see millest ma
niiöelda väga pikalt selles loengus
rääkida ei tahtnud.
Ma siis natuke räägin selle kohta ikkagi.
Kuna noh,
tegemist on väga olulise kontseptsiooniga,
kui te ütleme minust oli.
Microsoft ekvivalent oli ark.
Mesed akronüümid aga ma ei mäletagi,
mis seal täpselt oli ja et.
Et et nii öelda kõik teenuse pakkuda on
tegelikult üritanud ehitada mingisugust
järjekordselt oma standardit.
Mis puudutab siis nii öelda seda
infrastruktuur kui kood lähenemist ja
nende ökosüsteemi.
Ja ja nad on selles mõttes nad on nagu
väga võimsad tööriistad ja neid on.
Neid on kindlasti on mõistlik kaaluda.
Aga siin e 1. hoiatus, mida ma nii öelda,
aga siiasamma selle slaidi juurde räägin
on see,
et kui te vaatate mul sinna välja
kirjutatud,
et ta on niiöelda ametlik infrastruktuur
kui kood tarkvara ava sony veebiteenuste
jaoks.
Ehk siis kui me ehitame siis kas siis nii
öelda selle asja uurib pilve puhul siis
selle microsoft arstiga või asjur
alkoholi tervist või siis arvesti puhul
selle cloud formation.
Kui me ehitame endal,
siis mingisuguse ulatuslik automaatika
kokku,
siis see automaatika töötavad selle
pilveteenuse pakkuja juures.
Ja ja neid niiöelda konvertida nagu ühe
teenusepakkuja juurest teise juurde on
keskmisest keerulisem ülesanne.
Ehk siis et ee et ja see ongi see põhjus,
miks ma seal eespool näitasin ka seda
tera formi eksole, et noh, te reform on.
Vähemalt on universaalne tööriist,
et isegi kui ütleme selle telefoniga
tehtava automaatika,
erineb kõikide teenusepakkujate juures ka
ütleme teatud määrani,
siis see tööriist on sama.
Aga aga ütleme,
kui me räägimegi cloud formatsioonist või
suur arkist. Või siis no, ma ei tea isegi,
mis see google ikka veel intern seal on
kindlasti midagi seal midagi analoogselt.
Siis me räägime väga wendtorf
spetsiifilisest äkist töötab ainult selle
vend oli nii öelda siis ökosüsteemis ja
see see kompetents tüüpiliselt ei ole
niiöelda ülekantav detailis teiste
niiöelda teenuse pakkujate sarnaste
automatiseerimise raamistike juurde.
Aga,
aga need need raamistikud iseenesest on
väga võimsad.
Ehk siis selle cloud formatsiooni puhul.
E.
Ma ei mäleta,
kas see oli eksami küsimus või olnud
päriselt ma ei mäleta,
aga põhimõtteliselt.
Põhimõtteliselt, mida me siis saame teha,
on siis see,
et me kirjeldame cloud formation is,
siis mingisuguseid niiöelda mallid.
Mis on noh siis?
Nõuan sinna detaile juurde ka, aga ütleme,
et ütleme, et me kirjeldame mallid.
Mall võibolla siis.
Näiteks koormus jaoturi konfiguratsiooni
konfigureerimine mall võib olla
andmebaasi konfigureerimine mall võib
olla.
1000 virtuaalserveri provisjoneerimise
noh, mall võib olla igast asju eks ole.
Ja ja siis need mallid komplekteeritakse
kokku,
siis nendest tärkideks või pidudeks.
Sest noh meil on,
kui me võtame nii öelda esiukse
keskmisest keerulisema,
siis e tarkvara teenuse,
siis seal on igasugused sõltuvused ka,
et noh,
me näiteks me ei saa provision eeri ta
näiteks virtuaalserverit enne kui meil on
tehtud.
Siis võrgud eks ole.
Me ei saa võib olla võrke teha enne,
kui meil ei ole tehtud näiteks.
Ma ei tea subscriptioni d või seda
niiöelda alam kontot ja samamoodi me ei
saa. Võib olla proovisin e rida.
Siis seda on veel äriteenuste enne kui
meil on mingisugune andmebaasi.
Server on püsti pandud,
konfigureeritud ja siis seal on see app
ios vastab eksole.
Ehk siis meil on nagu mingi terve hulk on
ahelas on asju,
mida me peame siis automatiseerima õiges
järjekorras ja võib olla ka ühe tegevuse,
siis tulemusena tekivad muutused,
mis tuleb järgmisele niiöelda
automatiseerimist sammu edasi anda.
Kuna stiilis umbes, et me ei tea näiteks.
Virtuaalserverid, mida meil on tarvis,
et ära konfigureerida,
võib olla mingisugust,
kas tulemüüri reeglit või siis
mingisugust. Noh, ma ei tea mingit.
Mingit abi otspunkti näiteks teenusel.
Et me saame seda selle nii öelda selle ip
aadressi. Näiteks saame teada siis,
kui see server on juba proovisin.
Eerik läksid no sellist ütleme,
et ka selliseid nii öelda käigu pealt
tekkivaid muutujaid on võimalik siis
selles orkestreerimist voos on võimalik
järgmistel etappidel edasi anda ja neid
komponendid pannakse kokku stäki. Dex.
Jah ütleme, et see läks, et on siis ee.
Ütleme et siuke nagu version eerimine,
siis vä nendest pakkide version eerimine.
Ja see ütleme, et noh,
kõrgel tasemel see visualiseeritud.
Na ta siis näebki välja umbes selline,
et et me teeme siis need nii öelda.
Noh need.
Erinevate siis automatiseerimise sammude
ees.
Siis ütleme need templid,
need templid seal cloud formatsioonis
laetakse ülesse objektidena,
siis sees 3 paketi sse.
Ja sest äkki on siis see,
kus me nüüd tahab? Siis noh,
need templid siis konfigureeri me.
Omavahel mingisugusesse järjekorda ja
siis.
Siis.
Nende pealt broneeritakse peale mingi
lahendus.
Ma olen näinud väga kompleksseid cloud
formation skripte.
Väga kompleksseid ikka selliseid,
mis on ütleme 3.
4000 rida siis koodi või golfi?
Kuidas keegi tahab seda nimetada?
Et et sellega on võimalik ja ütleme,
et eriti kui meil on. Noh,
kui me kas pakume paljudele klientidele
teenust,
mida saab siis sulawesi marketplaces
näiteks pakkuda, et seal on kõik asjad?
On. Noh, ütleme, et kas kõik asjad,
aga tihtipeale need asjad on üles
ehitatud, siis cloud formation peale.
Ja jah ütleme see keskmine näide sellest
laud formatsioonist on noh, selline noh,
jah, mul faile eks ole.
Ja noh,
mis siin selle jaamas faili puhul mis
siin tehakse?
On siis see, et selle.
Selle siis jaam failiga. Noh,
vist installeeritakse mingisugune või
proovisin neeritakse müügieelse 2
instants.
Millel on e siis need instance type on
mingisugune väike, aga no ütleme,
et on siis paigas.
Sellel on paika pandud juba ka siis
mingisugune sessa võti.
Millega siis sellele serverile ligi saab?
Ja no tundub, et siin on ka.
Lapitakse külge siis mingisugune väline
väline või lisa kõvaketas veel,
millel on siis mingisugune suurus külge
antud. Ja noh,
siin aga mingitel ta saab konfigureerida
ka nii öelda erinevaid parameetreid.
Et noh,
et kui kui kiire see väline mälu või
salvestus pind peaks olema või et noh,
et kas kui meil,
kui meil seda virtuaalserverite enam vaja
ei lähe,
et kas me siis automaatselt näiteks
kustutame?
Kas selle väliselt, et ära eksin?
Siin on ka juba see väikene script jupp,
mis siin on siin tegelikult on eksole.
Noh mis meil on?
Meil on siin defineeritud tegelikult 1 2
3.
Ütleme 4.
5 6 vähemalt 6 või isegi 7 mingit
muutujat on ära defineeritud.
Ja noh kujutage ette,
et teil on neid muutujaid on nagu sõna
otses mõttes tonnide kaupa.
Eks ole ja siin ütleme, et see on.
Pilveteenused,
kui te olete ainult nii öelda ühe
pilveteenuse pakkuja keskne,
siis kindlasti neid.
Automatiseerimise niiöelda mooduseid
tasub kaaluda. Ja noh,
kui teil on strateegialt oledki ainult
selle,
siis võimaldas juris no jumala eest võtke
kasutusele see vend oli spetsiifika.
Teil on väga hea integratsioon juba kogu
selle ökosüsteemiga.
Nüüd, kui te olete siukene, noh,
ujuta nagu erinevate siis.
Teenusepakkujate vahel siis,
nagu ma ütlesin,
see te reform on siukene muutunud.
Natuke nagu tööstuse standardiks võib
olla.
Mis puudutab siukest, noh,
skriptidega või infrastruktuur kui kood
stiilis automatiseerimist.
Ja noh nagu siin on näha.
See pilt on üsna vara. Aga noh,
me räägime siin need praktiliselt kõik
suuremad teenusepakkujad ja noh,
teenusepakkujal meil ei räägi siin
lihtsalt nii öelda kubernerile,
sest vaid nii me räägimegi.
Kas google cloudi st või servist mahust
või asi uuristav eestist või no ütleme,
et noh,
meil on ka mingisugused niiöelda
kohapealsed või on parem lahendused nagu
noh veenva nuta miks?
Mis iganes e karbi toodete suudate välja
mõelda.
Suure tõenäosusega on sellel mingi te
reformi skriptid näidis grifid on välja
töötatud või on mingi liides olemas api
liides.
Millele on siis te reformi siis noh,
nii öelda seda nimetatakse provider iks.
On olemas ja seda tüüpiliselt. Noh,
ütleme,
et see võib ka jamal failidena
tüüpiliselt,
siis seda automaatikat tehakse ja ta on
siis noh,
selle hotell või asi corp lang on siis
eraldi siuke nagu noh,
nimetame seda siis mingi skriptimiskeel
eks. Aga noh, kui te vaatate siis?
Praktiliselt täpselt sama.
Ma võtan korraks selle siia kõrvale.
See on nüüd cloud formatsiooni näide,
kus siis on? Noh,
mingi teatud siuke notatsioon on,
kuidas me siis seda script ehitama ja
siin on tera tera formi näide.
Ja nüüd, kui kui vaatame siin, no ütleme,
et see algus on ikkagi suhteliselt sama
sarnasus sama, nii et võin siin on näha,
et on me räägime siin aadressi provide
rist,
siis me räägime siin mingisugusest
regioonist,
kuhu me seda ressurssi proovisin. Eelmine,
siin tuleb ka jälle,
et ta on mingisugune niiöelda see imidzi
tüüp.
Ja siis ka suuruseks ole. Noh,
ka mingisuguseid siis noh,
mingit metaandmed või muud asjad eks ole.
Aga noh, nagu te näete,
siis tegemist on isegi nii öelda niuksed
väiksed, lühikesed skripti õpid.
Nad on väga erinevad.
Ja kui me insenerid enam midagi
automatiseeri me siis.
Ütleme neid nüansse peab teadma ja see on
nagu see põhjus, miks te reformi leidsid,
läheb hästi sellepärast, et noh,
me ei õpi nagu eksole 1 venda ri.
Spetsiifilist tööriista vaid me õpime
natuke universaalsemat,
mida siis on võimalik? Noh,
kõikide juures kasutada,
aga mõlemal on omad nende kasutusjuhud ja
on natukene. Ma siis mõtlesin,
ma puudutan seda pipeline ga.
Aadressil on endal on täitsa siukene
niiöelda.
Pipeline te siis siuke noh.
Siis siuke nagu dokumentatsioon või
näidiste, võite seda siis eraldi vaadata.
Kes teid siukene automatiseerimine mingil
hetkel võib tahta hakata huvitama eks ole.
Aga aga, et me räägimegi siin. Noh,
ütleme,
et see on terve hulk on ütleme selliseid
nagu noh, tööstuses välja kujunenud.
Võib olla parimaid praktikaid.
Kuidas siis seda automatiseerimist teha?
Siin väga palju sarnaneb kogu see asi
ikkagi tarkvara arendusele.
Et noh,
et me räägime siin mingisugusest niiöelda
rakenduse,
siis sellest torujuhtmest või pay
plaanist,
kus siis noh niiöelda erinevad keskkonnad,
kus on võib olla mingisugused automaat
testimised või mis iganes muud asjad.
Aga mis siis, mille pealt pannakse kokku,
siis lõpuks dünaamiline toodangu võibolla
konfiguratsioon eks ole.
Ehk siis meil on mingisugune osa,
mis proovisin neering mingisugune osa,
mis võib olla automaatselt käib ju hiljem
siis ka võib olla konfigureerib seda asja
ja ja me käsitleme sind siis täpselt
samamoodi nii tarkvara pakke kui ka siis
noh,
ma ei tea koormusjaotuse konfi või siis
seda õnnetut virtuaalserveri,
konfi või kuberner sekundi.
Kõik asju käsitleme sama väga sarnaselt,
siis kuidas me.
Kuidas me juhime muudatusi e enda
ökosüsteemis?
Ja 2. huvitav ütleme.
Ütleme sedasi, et täna kus on?
Oi agendid on väga levinud siis noh
ütleme, et sellised tööriistad on. Noh,
ütleme, et noh,
tegelt meil on võib olla oma koht on
isegi olemas,
et on terve hulk on olemas ka siukest
nagu järelturgu või tööriistu.
Et vaadake kui te.
Kuidas ma ütlen, et kui ta, kui ta,
kui ta siis broneerite oma lahenduse,
kas selle biplan ei kasuta te lähete
tehti klikk opsi eks ole.
Siis mingisugune niiöelda
konfiguratsiooni drift juht juhtub varem
või hiljem niikuinii.
See on mõnes mõttes on paratamatu,
kuna ikkagi inimesed käivad soperdajateks
ole näppupidi sees süsteemides ja on
olemas, siis noh,
eraldi turg kohe ütleme selle konkreetse
tööriista nimi on Claude draft. Mis siis,
kui te ühendate selle nii öelda tööriista
enda aadressi ja suuri kontoga minust
laud draftist oli ah,
see on mõlemale aadressile ja suuri le.
Ehk see,
et ta nagu te ühendate selle oma oma
selle kontoga ära ja siis ta läheb,
skannib teie konto läbi.
Eesti ehitab siukse ilusa graafilise
vaate umbes,
et et teil on seal mingisugune
ressursigrupi otse ressursigrupp kasutab
selliseid komponente ja noh,
seda näitab ka välja,
et mis nende komponentide. Noh,
ma ei tea siis e mingisugune noh,
ressursikasutus versiooni.
Kõik muud asjad on,
et aadressi ja suur üritavad ehitada
midagi sarnast ka, aga ütleme,
et noh asja uuris.
On see näeb seal väga kole välja,
et ma ave siis ma ju ei ei mäletagi,
et kas või kuidas te ütleme just see,
et meil on nagu nii öelda.
No ütleme nagu teed, et oma labori tööd,
et seal on ka nii öelda palju erinevaid
asju,
et kuidas ma saaks nagu siukest nagu
ülevaadet sellest.
Mõnda niiöelda hiljutine kogemus. Noh,
kuna ma olen väga aktiivne,
ütleme kursori kasutaja või siis no
ütleme, et läbi kursori siis kas?
A troopika või siis open sai suurte keele
mudelite kasutajad kursor,
mis käitub nagu agent eks ole nagu no
nendele keele mudelitele, siis noh,
tänapäeval ma olen ikkagi nii laisaks
läinud juba,
et et ma autendin ennast vastu asja uuriv
aadressi ära ja.
Ja siis kirjutan kurss oli see, et kuuled.
Mul on siin mingisugune selline
subscription,
et et mine nüüd logi läbivaatamis mul
seal kasutuses on tee mulle audit eksole
too mulle välja.
Millal midagi viimati kasutati?
Kas midagi on üleval?
A proovisin eeritud ühesõnaga ta läheb
teeb kogu selle auto analüütika teeb nagu
teie või noh, minu eest ära nagu.
Et et suure tõenäosusega ka kogu see
automatiseerimine.
Natukene liigub sinnapoole kus?
Kus me küll deklareerime võib olla.
Mida meil on vaja, mida meil on tarvis?
Noh,
me peame ikkagi nüüd kirjeldama ka nende
agentide või i jaoks.
Peame kirjeldama ära, et ee,
et mida meil vaja on,
et seal teenust pakkuda, aga et me ei pea,
võib olla ütleme, me ei pea,
võib olla ütleme sedasi nagu higistama,
seda mingi skripti kirjutada. Eks ole,
et võibolla lihtsalt ütleme kõrgel
tasemel ütleme agendile, et kuuled,
mul on tarvis siin aadressis sellise
suurusega.
E andmebaasi sellise suurusega
virtuaalserverit. Või noh, üldse.
Mul on asi on kuberner ütles.
Et mina ja konfi mine ja tee mulle midagi.
Ja kui valmis saad,
siis dokumenteeris asi mu jaoks ära ka ja
siis pane see dokumentatsioon city,
et see on mul täna niiöelda see vaikimisi
moodus,
kuidas ma ise täna süsteemi ehitamine
konfigureerimine paneb mind.
Ma olen nii laisaks läinud kätte ära juba.
Et ee et see on ütleme kogu see aayi või
agenti line pool see ikkagi muudab väga
palju, kuidas me harjumuspäraselt?
Või noh, ütleme,
et kuidas me võib olla tulevikus.
Millised on meie harjumused süsteem
hallata ja?
No nii avesco ja suur kui google cloud
nad kõik praegu suure hooga integreerivad.
Igasuguse ei taha i seda ja i 2. ja 3.
asja endal sinna pakkumistesse.
Aga minuarust nad täitsa siukseid
autonoomseid agente nad veel ei paku,
et vähemalt kui ma suuri olen kasutanud,
siis seal on ka see mingisugune koopa
luton juures,
siis ma saan lihtsalt sealt kirjutada
umbes et.
Et ee et noh mul on mul on mingisugune
probleem. Eksole, et selle asemel,
et ma olen guugeldama,
ma olen sealsamas selle teenuse pakkuja
konsooli, siis ma kirjutan,
et kuule mul siuke probleem,
et mis värk on nagu ezdan oh läheb kammib
läbi,
eks ole seal selle parasjagu mis seal
toimub, aga et me ütleme, et see,
millega ma täna juba tegelen on see,
et ma nagu.
Ma ise enam ei logige sisse,
et siin oli ka selle kursuse käigus oli
üheteist oli kas mingi 3. või 4.
laboriga oli probleem, et noh,
et nagu tudeng tegi selle labori läbi.
Need on kuskil oli mingi näpukas sisse
teinud ja siis noh niiöelda see õige
vastus. Või noh,
see niiöelda automaat hindamine ei
töötanud,
siis millest ta kirjutas mulle otse,
et et kuule, mul on mingi probleem,
et mis ma valesti tegin.
Ja mina ei viitsi minna sinna päriselt
sisse kaevama nagu näpuga järge ajama,
et mis on see niiöelda labori tegevus ja
mida ta teinud on.
Ma põhimõtteliselt ütlesin omal kursil,
et kuuled näed,
siin on paavsti konto sinna hotelli
autenditud. Siin on selle uni ei tee,
siin on see praktikumi niiöelda ülesanne
leian otsiti välja too mulle välja öelda
nimekirjad,
mis on valesti tehtud või mida neile
tudeng peaks vaatama ja ma ei tea,
ma ei tea 3 või 4 minutiga kammisid nagu
kogu selle asja detailid välja näitajad
oh siin on mingid rääkimine panemata
jäänud või?
Midagi siukest et ühesõnaga,
et need võimalused muutuvad väga võimsaks.
Ja siin võib olla sellel. Kui te mäletate,
siis kõige 1. praktikumis.
Lars ütles ka seda, et.
Et noh,
et kõiki neid praktikume tegelikult täna
saaks juba teha iga väga lõdvalt.
Aga,
et ta julgustas teid seda mitte tegema.
Just sellepärast,
et teid teatud asjad kinnistuvad ja
teatud asjad,
mida te niiöelda praktikumides käsitsi
läbi püsite, on ka eksamilt.
Küsimustena on kirjas, et noh,
et teil noh, kuidas seda,
kui te lihtsalt ütlete agendile,
et teemu ülesanne ära ja mine siis nii
öelda mine tee ka sedasi,
et see on mul niiöelda automaat hinnatud.
Kas see tegelikult ei saa?
Tegelt ei saa aru, eksole, mis juhtus,
miks see nii juhtus või et teil ei
kinnistu, said noh,
sellepärast me laseme teil käsitseda asja
teha.
Aga jah et ee, et ütleme,
et su väga suur tõenäosus on,
et kui te jõuate.
Kui te tööle lähete või hakkate päriselt
töötama nende niiöelda pilvedega,
siis teie töövahend.
Võib olla on hoopis kas mingi cloud kodi
või kursori või mis iganes muu agenti
lise tööriistad tööriista liides ja kus
te lihtsalt inglise keeles ütlete,
et kuulge, mul on siukest asja vaja teha.
Et see on kindlasti on nagu see tulevik,
mida ma praegu juba nii öelda läbi elan
ja ja ma loodan, et et enamik 2.
on noh niiöelda.
Teil ei ole seda niiöelda mineviku taaka
taga,
et te võtate kõike uut nagu
iseenesestmõistetavalt ja ma loodan
siiralt, et et te võtate ka omaks.
Ütleme sellise agenti lise
automatiseerimisega niiöelda
haldustegevuste juures.
Nii,
aga mul siin oluliselt kauem jäin
lobisema sellest automatiseerimisest ja
agentidest.
Kui mul loengu järgi plaanis oli.
Ma libisen muudest asjadest võib olla
natuke kiiremini üle siis 2.
osa on arhitektuur ehk siis,
et ja arhitektuur on.
Selles mõttes on huvitav.
Huvitav termin.
Et.
Et kui ma swedpangas töötasin,
siis seal anti arhitektidele anti selline
kaelapael ja see kaelapael oli stiilis.
Kas mul on see siin kuskil?
Ei ole.
Aga see kaela pea kaela kaela peal oli.
Ei ole siin saates oli vist sõnum oli
umbes selline, et iga lahendus.
Ei vaja arhitektuuri,
aga hea lahendus vajab arhitektuur.
Ja see asi kehtib pilves eriti teravalt
sellepärast, et kui te ei mõtle läbi,
kuidas nii öelda seda luua,
seda niiöelda arhitektuuri või need
optimaalset lahendust siis.
No ütleme,
et teie pilve seiklustele saab väga väga
raju hinnalipik suure tõenäosusega juurde
tulema ja see ma isegi ei mäleta,
kus ma seda võimalik,
et see oli kuskilt redditist või six'ist
see nii öelda.
Noh, kommentaar või rentimine?
Aga, aga see on niiöelda see realiteet,
et mis puudutas seda, et toona ütleme,
et palju aastaid on tegeletud sellega,
et meil on nii öelda on parem või mingi
kohapealsed lahendused,
mis meil öelda migreeni pilve ja ja kui
ja ja kogu see nii öelda hinnadünaamika
kui meil on oma riistvara on hoopis
teistsugune kui see,
et me paneme täpselt sellesama lahenduse
tööle, siis pilveteenuse pakkuja juures.
Sest noh,
et kui meil on tehtud investeeringud,
me oleme selle serveri ära ostnud,
me oleme need võrguseadmed ära ostnud.
Ruuterite tulemüürid.
Nad kas nad töötavad või nad ei tööta?
Noh, me ei maksa rohkem eksole.
Meil on see amortisatsioon 5 aastat.
Või noh, mis iganes aastad eks ole.
Kas need, kuidas need,
kuidas need komponendid omavahel
suhtlevad?
Kas nad saadavad üksteisele efektiivselt
või ebaefektiivselt andmeid eks ole?
Me ei maksa selle eest lisaks,
aga nüüd võtame kõik selle niiöelda 1 1
ja tõstame selle siis nende pilveteenuse
pakkuja juurde,
siis hakkavad veel igasuguseid üllatus
arved tulema ja tüüpiliselt üllatus arved
tulevad meil just ee võrguliikluse pealt
või siis,
et me maksame üle provisjon eeritud
serverite pealt. Või me maksame siis?
Ressursside pealt noh mis ei tööta,
et noh,
näiteks test keskkonnad keegi ei hakka 2.
keskkonda ju oma andmekeskustes ööseks
välja lülitama, sest noh,
meil ju riistvara ostetud,
et meil ei ole mõtet seda teha ka
pilveteenuse pakkujate juures.
Ma mäletan 1. korda,
kui ma nägin 1 projekti vist tehti.
Ma ise ei olnud toona veel nagu väga siis
niiöelda kogenud,
võibolla pilve pilvede kasutamise juures,
siis ma nägin 1. korda elus.
Olin siiralt üllatunud.
No see oli minu jaoks nagu siuke väga
harjumatu, et oli toodangu süsteem oli.
Noh toodangust teeb mingisugune mingi
ettevõtte.
Hoida aga see oli raamatupidamissüsteem
või siis mingisugune see kliendi
haldussüsteem ja see sõna otses mõttes
oli script oli, mis oli kell 8.
00 hommikul pani käima kell 6.
00 õhtul pani kinni.
Ja mul on nagu mis mõttes me lülitame
süsteemi välja ja oligi selle jaoks,
et hoida, optimeerida nii öelda kulusid.
Ehk siis ehk siis ühesõnaga,
et et me neid, kui me kasutame neid ee.
Kui me kasutame neid pilvi,
siis me peame ikkagi võtma selle nii
öelda pilveteenuse pakkuja hinnakirja
peame kõrvale võtma,
et me ei saa tuima panna ja kasutada
lihtsalt täpselt samamoodi nagu nagu kogu
aeg on kasutatud sellepärast,
et nii on tehtud.
Me peame alati optimeerima,
siis vastu seda pilveteenuse pakkuja siis
ökosüsteemi.
Ja need on need nii öelda enam levinud
vead,
mida see ettevõtted või inimesed teevad.
E kui nad kasutavad?
Kui nad kasutavad siis neid suuri
pilveteenuse pakkujaid, et ja see 1.
Ma selgitan lahti ka, mis siin öelda,
mida see tähendab see kohtlemine üldse
pilveteenuse pakkujad,
kui auto sorditud andmekeskust.
Te olete ka nüüd, ütleme siis nii,
et sellest päris saada Eestis päris
pilves te olete toimetanud eks ole.
Ja kahjuks või kuidas väga paljud
ettevõtted enda nii öelda sisemised
protsessid on üles ehitanud,
on umbes stiilis sellised, et et oletame,
et teil ongi teil on tarvis teha nii
öelda laboritööd, aga kujutage ette,
et see labori töö on teie ülesanne teha
arendajana.
Aga selle asemel,
et te nii öelda ise lähed,
toodete teete mingi appi päringu või
teete te reformi skripti. Või noh,
mis iganes asja,
et teed panete virtu ka büstid ette
võrgud eksole klapite sinna mingisuguse
nii öelda need seegi juurde grupid ette
te peate iga asja kohta pileti tegema.
Ja siis keegi 2.
teeb teie eest seda asja ära,
et see on nagu ütleme siukene väga anti
muster,
et kuna võtame kasutusele siukest nagu
väga väga head iseteeninduse platvormi,
siis me peame ehitama ka endal ütleme
selle protsessi selliselt,
et et meie nii öelda need insenerid.
Kellel on neid pilve ressursse vahetanud,
saaksid võimalikult palju ise ära teha.
Ja ja noh, ütleme selle seda.
Ma natuke juba puudutasin, et et,
et võib olla samuti väga suur viga on see,
et kui me võtamegi niiöelda liit ja seda
nimetatakse nii öelda lift või noh,
ütleme nii öelda rogla ka tõstame 1 kohas
rakenduse ülesse ja siis laseme nii öelda
pilves laseme selle rogla ka selle
rakenduse nii öelda alla. Eks ole,
et seal suure tõenäosusega.
E väga väga,
väga suured arved ootavad meid ees.
Ja noh samamoodi, et kui kui see 1.
näide oli see,
et meil on mingisugune õnnetult pileti
ralli on.
Ja see on selle taga mingid protsessid
eks ole seal taga on mingisuguseid
reeglid seal taga mingi kohmakus käsitöö
siis kui me kui me võtame nii öelda. Noh,
pilveteenuse paku kasutusele,
siis me peame ka endal need protsessid
üle vaatama võimalikult palju öelda,
automatiseerima ära,
sest nii pilveteenuse pakkuja võimaldab
seda. Tal on öelda, kogu ütleme,
et av silla suurim ja google'il kõik need
asjad,
mida te klikite kuskil kasutajaliideses
kõik taustal on tegelikult appi päringud.
Mis tähendab seda,
et kui ta on taustal appi päring koos
mingite muutujatega,
siis seda on väga hästi võimalik
automatiseerida.
Ja siis ongi seda nimetatakse veel
niiöelda shift ehk siis nii öelda.
Ja selle siff termini mõte on siis see,
et et et mina nii öelda
tarkvaraarendajana ma ei pea teadma kõiki
infoturbe standard näiteks,
millega mu ettevõte peab siin,
mida mu ettevõte peab silmas pidama,
vaid need infoturbe standardid on mul
juba sisse ehitatud sinna kuskile
automatiseerimise skriptides või siis
sellesse samasse amazon massiivid sisse
või kuhu iganes mujale.
Ja mul on mingi käsitööd käsipuud nende,
mille mille vahel ma võin teha nagu nii
öelda. Noh, mida tahan.
Ilma et ma peaks kartma, et ma.
Eksin ja siis kogemata. Noh,
lase nende ettevõtte pankroti eks ole.
Ja no see viimane osa on siis,
seega ütleme noh,
millega siis ka ma ise nii öelda natukene
panustan siis läbi selle,
et et meil üldse sain eksisteerib ehk
siis, et ka väga suur viga, mis tehakse,
on siis see, et et me võtame kasutusele.
Aga noh,
me nii öelda no ütleme inimestele,
et näed siin on.
Ma ei tea aadressi konto mine tee midagi
eksole, noh,
seal võib ka väga ootuspärane tulemusel.
Minu teada ütleme aadressil oli see üks
esimesi.
Nad väga palju panid sinna higi sisse,
et suure tõenäosusega on.
On ka teistel suurtel teenuse pakkujatel
on siis olemas. Noh,
sarnaselt tööriistad ja selles mõttes
huvitav,
et kui kuidas on kirjutatud tööriist,
siis siis tegelikult see see tööriist on
praktiliselt nagu siukene. Noh.
Veebivormi valatud excel vä.
Eks meil on mingisugused nii öelda need.
Sambad.
Ehk siis käime need sambad kiirelt üle,
et ehk see, et meil on nii öelda sambad,
mis puudutavad siis seda,
et kuidas on efektiivne amazoni
keskkonnas?
Öelda ehitada ülesse.
Süsteemide haldamist.
Või kuidas on väga efektiivne ja parim
ehitada ülesse amazoni keskkonnas
infoturvet.
Või kuidas me näiteks ehitame käidelda
vaid ja vastupidavaid süsteeme?
Või noh, mis on ka siis ütleme,
et natukene on nagu öelda iseennast
kirjeldavad eks ole.
Ehk siis,
et amazon on väga palju nii öelda vaeva
pannud sisse, et niiöelda luua,
hakkas näidis arhitektuuri või siis
siukseid nagu küsimustikke,
mis juhatavad kliendi läbi nii öelda
õigeid.
Õigeid nii öelda vastuseid leidma sellele,
et nad ei peaks maksma siis ninast
järjest minast verd välja ja selleks,
et siis noh.
E et see klient oleks õnnelik,
tal oleks sarved väiksed,
aga nii nii väiksed ikka, et noh,
et ettevõttel oleks korralik kasum aga
ikka.
Ja selle kui me kui me räägimegi sellest
nii öelda kolime midagi või me muudame
niiöelda mingit arhitektuuri,
siis siin on ka mingit noh erinevad
siuksed.
Ee noh.
Võib olla mingit praktikad välja
kujunenud.
E kus me räägime siis sellest,
et kui me vahetame nii öelda siis.
Jaos kihti.
Et et kui kui palju me siis niiöelda
peaksime?
E vaeva nägema siis.
E sihukese nagu selle rakenduse süsteemi
ümber ümberehitamisega.
Ja.
Ütleme,
et siin ei ole õigeid või valesid
vastuseid.
Sest kui kui muidu ütleme selline nagu
saa s teenus on midagi,
mida täna väga tänapäeval väga palju nii
öelda soovitatakse. Et ärge ehitage infot,
ärge ehitage platvormi ärge ehitage
tarkvara vaid mingi võtke siis kohe,
kas siis noh,
ma ei tea stiilis g mail kasutusele,
et ärge pange ise oma meiliserveri püsti
või võtke see paiknev kasutusele.
Ärge siis ehitage või installige enda
mingit müügisüsteemi.
Siis,
kui mingil põhjusel see g mail enam ei
sobi.
Siis on.
Ütleme,
et selle väljavahetamine on väga pita.
Sest noh ütleme,
et halvemal juhul ei ole isegi siukest
head kasutajaliides.
Kuidas me saaksime näiteks ma ei tea bait
ravist automaatselt ennast mingisse paika
läbi konkurendi juurde ennast micra ta.
Et ee.
Et siin on nii öelda.
Erinev hulk on siis tegevusi.
Kui me räägime, siis niiöelda sellest.
Teenuse pakkuja ma ei tea vahetamisest
või?
Aga aga noh ütleme,
et igas kihis ka ükskõik.
Kas me räägime ainult virtuaalserverite
st?
Me räägime siin platvormi ühisteks siis
noh,
mingisugusest ühe teenusepakkuja juures
või enda keldrisse ehitatud,
siis ma ei kuberner ette,
sest ja siis andmebaasist või mis iganes
muudest asjadest,
et igal juhul nii öelda siukest,
et meil on 1 kohas,
on absoluutselt õige asi valmis ehitatud
ja me tõstame ta lihtsalt teise, et noh,
ütleme, noh,
sellist stsenaariumit ei ole tõenäoliselt
niikuinii eks ole.
Tasuvus tasuvusega on.
Selles mõttes on huvitavad. Lood et.
Et, kui ma seda ainet hakkasin tegema.
No siin ei ole küll see stykel šokk ei
ole väga suur, aga nagu näha siis ma 1.
korda seda ainet hakkasin lugema tänaseks
5 aastat tagasi.
Ja noh ütleme, et toona oli.
Kõik oli oluliselt rohkem niiöelda e
puust eks ole aga.
Aga,
ma hakkasin seda ainult tegema enda
krediitkaardiga. Ehk siis noh,
alguses oli siin noh, kulud olid siukene,
mis ta 6 on siin eks ole mingisugune 10 €
6 ja siis oli 20 € 6 ja siis hakkasin
niiöelda laborid hakkasid pihta,
lasime tudengid peale noosi läks üle 100
€ 6 ja.
Ja siis kuidagi nagu. Noh,
ma toimetasin vaikselt ja siis ma sain
märtsikuu arve. Mul olid nagu.
Mis see nüüd on?
Et noh et.
Põhimõtteliselt siukene 3 või
neljakordistus üle kuu e kord istus siis
see minu krediitkaardi pealt maha läinud
number nagu jah,
nagu see oleks üldse oled valmis ja siis
ma läksin uurima, siis tuli välja,
et me siis.
Toona siis,
kui me nii öelda larsiga katsetasime seal
erinevaid niiöelda mooduseid,
kuidas me neid laboreid teeme ja siis
seal oli meil mingisugune virtuaalserveri
siukene nagu haldamise labor,
kus siis sai sellest virtuaalserverisse.
Ei tea sihukest nagu snaps oti või noh,
ütleme noh, et noh ütleme,
et nagu päkapikk testisime sisuliselt.
Ja kõik no 50 tudengit. Kõik teaksid,
et tegid eks ole selles näeb šoti,
mis tähendas seda,
et snaps oti osa oli ka ju midagi,
mille eest tuli maksta eks ole. Aga noh,
ise ei mõelnud ka selle peale eks ole ja
siis oligi selline nagu niiöelda üllatus
arve oli, eksole järgmine kuu, et noh,
siis läksime. Noh, see on see koht,
kus ütleme,
täna on ka larson päris palju
optimeerinud juba,
et me räägime siin sellest, et etno,
et tal mingid skriptid käivad,
eks ole lülitavad serverid välja, noh,
siis me niiöelda loeme ikka teile sõnu
peale, et ikka on nii öelda,
oleksite ettevaatlikud. Noh,
me oleme mingid piirangud sinna peale
ehitanud.
Aga need arved tulevad väga kergesti ja.
Ja see näide,
kuigi see on ka tänaseks eksole. Noh,
siukene 6 aastat või 5 pool aastat vana
näide siis.
Selle selle näite juures ja miks ma ta
tõin sisse siia loengusse ka?
On üli rooni line on see,
et me räägime sellest,
et mingisugune startup founder.
Sai endale üllatus arveks üle
seitsmekümne 1000 üle.
Ja.
Miks ma selle niiöelda eraldi välja teid,
mis on nagu üli irooniline?
See tüüp töötas google'is.
Ja ta oli.
Maksete programmijuht.
Ehk siis,
et see tüüp oli nii kursis kui üldse olla
saab.
Kuidas google'i toodete hinnast us toimub?
Ja näed ta suutis endale näppu las.
Ta siis nüüd ehitas mingisugust oma mis
iganes mingit oma startup'i. Kus siis noh,
tal seal.
Seal taustal oli umbes,
et mingit mingi automaatika,
mis käis ja skreipi siis veebist
mingisuguseid andmeid maha.
Ja tal läks pani mingisuguse skripti
käima, läks magama. Eks ole.
Hommikul ärkab üles tatud.
Ole nüüd enda endisele tööandjale
seitsekümmend 1000 võlgu eks ole,
et mul on mingisugune start up.
Mul on heal juhul on mingisugune kuu
lõpuni on ma saan mingisugune raam ELi
nuudleid ja ühe kokakoola stiilis eks ole.
Et ee.
Et.
Et sellised üllatused.
Ütleme neid lugusid on väga palju.
Need lood ei ole selles mõttes.
Nad ei ole erandlikud, et iga aasta.
Me räägime miljarditest või kümnetest
miljarditest,
kui me võtame veel kõik teenusepakkujad
sinna. No ütleme,
et äkki 100 miljardit ei ole,
aga see number on suur.
Ettevõtted la ristavad papi sellepärast,
et nad ei oska kasutada pilve korralikult.
Ja ütleme,
et siin on tehtud väga palju erinevaid
Noh.
uuringuid. Sel teemal,
et miks nad siis ikkagi la ristavad. Seda,
et noh, et kui te lähete pilved,
kas te siis ei oska normaalselt siis
heaperemehelikult rahaga ümber käia.
No tuleb välja, et ei oska. Ja noh,
mida siis tehakse, on see,
et pannakse igaks juhuks liiga suured.
Ma ei tea virtuaalserverite suurused.
Või siis lastakse neil tiksuda,
ilma et me neid kasutaksime.
Ühesõnaga neid niiöelda.
Need on nii öelda enam levinud, aga noh.
Neid tõenäoliselt üle aastate.
Need võivad natukene muutuda ka aga aga
ütleme, et.
Et see on üllatav eks ole,
et et inimesed ei oska kasutada.
Ja kõikidel teenusepakkujatel on oma
mingisugune terve hulk.
Nii öelda erinevaid mooduseid.
Kuidas siis neid kulusid saab kokku hoida?
Ja ütleme, et see,
millega meie täna oleme toimetanud,
peamiselt on öelda,
see on demand ressursid ehk see,
et me maksame selle eest,
mida just sel hetkel kasutame.
Ja teatud kasutuse juures on see.
Üsna kallis moodus.
Kuigi sina ütlema all on siin,
ütleme madal hind ja kallis hind. Ehk see,
et noh,
kui me lähme ja võtame sealt niiöelda
täitsa füüsilisi servereid rendime,
et noh,
siis nendest maksan ikka väga kõvasti,
aga ütleme,
et väga paljud ettevõtted lihtsalt
kasutavad seda,
mida nad maksavad ja seda see on see koht,
kus.
Gus gus te maksate üle väga korralikult
ja nii on juur avs kui ka google pakuvad
siis niiöelda siukseid nagu noh
reserveeritud instance või siis saab
scrippsi neid, mis selle termini taga on,
on see, et et me võtame endale kohustuse.
Mingit hulka ressurssi kasutada kas aasta
3 aastat.
No mingi mingisuguse tüüpiliselt on üks
või 3 aastat on see periood.
Eks et me teame enam vähem,
et meil see meie teenus või see lahendus
tarbib nii palju pilve ressursse,
siis on väga mõistlik minna reserveerida
see ressurss ja seda isegi ei pea ette
maksma.
Seal on just need hinnad väga palju,
isegi ei erinenud,
et kas me nüüd maksan kogu selle summa
ette või ma maksan ikka igakuise
tarbimise pealt, aga ma luban,
et me iga kuu tarbijat selle seda
ressurssi me räägime siin kuni
seitsekümmend protsenti.
Seesama virtuaalserver maksab kuni
seitsekümmend protsenti vähem kui me
niiöelda, kui me teame,
et me kasutame teda mingi järgmised 3
aastat,
siis on mõistlik kindlasti nii öelda
reserveerida.
See võinoh nii öelda võib minna nii öelda
võtta,
kohustus selle pilveteenuse pakkuja seda
ressurssi kasutada.
Kas me räägime?
Eks ole juba rohkem kui pool odavamast
kasutusest. Ja noh siis.
Need zboty instantsid need on siis need,
mida me oleme larsiga ka mõelnud vahel,
et äkki kasutaks spot instantse ka nende
laborite puhul.
Spoti instantsid on siis siuke nagu
oksjon pilveteenuse pakkujate juures,
kus noh, neil on, ütleme,
neile on omane andmekeskused või
regioonid,
kus on noh alati opereerivad puhvriga.
Eks ole jah, see tähendab seda,
et mingisugune vaid jagas 20% või 15% või
no,
mingisugune hulk on neil alati on igal
ajahetkel on kasutamata ressurssi ja siis
nad seda nii öelda.
Kasutamata ressurssi noh,
neil omal mingit ütleme,
et üsna keerulised metoodikat,
kuidas nad selle kõik arvutavad.
Aga nad panevad seda nii öelda.
No ütleme, et ütleme,
et panevad oksjonile, mis tähendab seda,
et te võite minna kasutada. Ütleme,
et see päriselt teie kasutajaliides ei
ole. See,
et te lähete kuskile midagi pakkuma,
vaid nad lihtsalt läheb.
Te võtate kasutusele selle spot instantse
eks ole ja te maksate mingisugune kuni
üheksakümmend protsenti vähem kui selle
nii öelda.
Tarbija maksab 4 tundi maan tavalise
kasutuse eest lihtsalt selle puhul nende
spot instantside puhul on siis see, et.
Et kui tuleb klient,
kes päriselt on valmis maksma,
siis seda niiöelda on demand hinda.
Siis teil lülitatakse server välja
lihtsalt eksole ehk see, et ee.
Et seda saab öelda.
Teatud juhtude puhul on seda saab
kasutada.
Noh ebameeldiv on see, et kui me ütleme,
et meil ongi, ma ei tea arenduskeskkonna.
Ütleme, et okei, noh,
tõmmatakse vaipa me broneerime kohe uue
eksole pole probleemi, aga siis näiteks,
et tuleb mingisugune kriitiline mass
kliente tuleb on pilveteenuse ütleb,
et suurtel veduritel on näiteks on
andmekeskus täis saanud,
et sa ei saa sinna nii öelda uut
ressurssi juurde tellida,
mis tähendab seda, et.
Et need spot instantsid nii öelda lüüakse
maha ja mingil hetkel ta ei saa isegi
nüüd selle spot instantsi endale tellida,
kuna ainult nii öelda undi maandan isik
on demand ressursse pole enam eks ole
sealt sellest pildist pole võtta.
Ehk siis, et me räägime sellest,
et kui te kui teil on enam vähem
ennustatavad koormused pilveteenuse
pakkuja juures alati minge ja sõlmige
nendega mingisugune pikaajalisem leping
te hoiate vähemalt poole papist kokku kui
mitte rohkem.
Ja siis no ütleme, et üldse,
mis puudutab kogu seda. Noh,
hinnas tust ja selle nii öelda hinnas du
se ga taga ajamist,
siis no kõikidel nendel teenusepakkujatel
on terve hulk mingisuguseid tööriistu.
Mille abil on võimalik siis noh niiöelda.
Planeerida enda kulusid ette ja jälgida
enda kulusid ja noh, ütleme,
et neil on ka mingisuguseid analüütika
vahendid, siis kus? Noh,
siis on umbes stiilis,
et ongi on teenusepakkuja enda lahendus.
Mis siis? Noh, umbes et teil on see.
Teil on see pilve kasutus tiksunud.
Sellel võib olla kuhu või 2 või juba
aastaks ole, siis seal on mingisugune.
Siukene on analüütika on peal, mis siis?
Noh niiöelda põhimõtteliselt vaatab kogu
see teie tarbimise ajalugu vaatab selle.
Nende niiöelda ressursside päris kasutuse
ajalugu ja siis teeb tõeliselt
ettepanekud õu. Kuule,
sul on siin mingisugune instants on liiga
ülesse broneeritud. Või et noh,
et sul on siin sul on siin kasutusel
siuke asi, aga noh,
võibolla äkki kasutad hoopis mingit 2.
teenust, mis on odavam,
et noh sihuke nagu.
Analüütika vahendid on olemas juba ka
pilveteenuse pakkujate juures siis,
mis võimaldavad seda teha aadressi puhul
ütleme, et väga levinud on siis siuke.
Noh, ütleme,
et siin sissejuhatuses ma mainiks ära.
Lihtsalt on ütlema,
et on 3 sellist asja nagu costa explorer
laste tais olles ja bats.
Et e ja ja mis nendega no põhimõtteliselt
see koostöö explorer ongi. Noh,
nagu nimi ütleb, et et ee,
et meil on võimalik,
siis võtta ette nii öelda siuke nagu noh
kas jooksva kuu või mis iganes eelmise
kuu,
siis siukene kokkuvõte ja me näeme siin
üsna detailis ära,
et milline ressurss meil näiteks eelmine
kuu või ütleme selle kuu tänaseks
kuupäevaks,
milline ressurss kõige rohkem meil on
niiöelda kulusid tekitanud.
Noh ütleme, et võib olla see on okei,
et ta nii palju kulusid teinud, aga noh,
äkki on see koht,
kus äkki peaks nagu vaatama,
et ee ei oleks?
Noh mingit siukest üllatust,
et ta on vaatab krooni nägu vastu.
Eksole rahakotist.
Ja patsient on siis ütleme suurtel
teenusepakkujatel on see,
et me saame endale siis sellele kontole
tekitada siukse nagu heas mõttes nagu
eelarve.
Ja seal ja eelarve ongi sõna otses mõttes,
et me niiöelda me teame,
et meil on näiteks 1000 €,
mida me saame kulutada.
Sinna aadressi vaja suuri peale.
Siis me paneme endal sellele kontole või
sellele ressursigrupile.
Paneme selle eelarve peale.
Ja kui see hakkab täis saama. Noh,
et seal mingi protsent hakkab täis saama
või ta on näha,
et enne kuu lõppu hakkab eelarve täis
juua saama,
et siis on võimalik niiöelda meil. Noh,
meil on niiöelda tehakse alert ka meile
või siis.
Minust sai vist seal isegi siukest
tsirkust teha,
et nad sõna otseses mõttes meil
lülitatakse see virtuaalserver välja.
Eksole,
et et meil ühesõnaga neid aktsiaid on
erinevaid. Mis saab teha eks ole.
Mis siis on? Või noh,
mis nagu niiöelda aitaks meil seda,
et me ei peaks minema enne kuu lõppu,
ei peaks minema. Kuskile pandi majja,
et saaks oma aadressi vaja suuri kulusid
ära maksta.
Nüüd strateegilise poole pealt veel ma
libisen siin kiirelt üle meil on.
Meil on palju meil on aega jäänud.
Meil on siukene 2 10 minutit aega.
Mul on veel.
Kell 20.
25 slaidimaal no ei jõua me läbi libiseda.
Väga oluline osa,
millega te suure tõenäosusega kokku
puutute on see, et nii öelda multi glaud.
Ja mis see multi glaud tähendab multi
glaud tähendab siis seda,
et et me niiöelda ettevõttena kasutame
korraga rohkem kui 1 pilveteenuse
pakkujat.
Ja ja see on nagu.
Ja seal on siuke nüüd täitsa nagu
niisugune oma elu on läinud elama selle
multika audi ümber, kus inimesed,
kes ei saa üldse aru,
mis asi on arhitektuur,
mis asi on süsteemide haldamise keerukus
langetavad otsuseid.
Ja see on selles mõttes huvitav.
See ütleme,
need slaidid on mul võetud siis ühe
aadressi mõistsin seal konverentsil kohal
ka.
Oli ja siis oli neil aadressil oli endal
mingisugune selline nagu.
E seenior konsultantide grupp ja kõik
liikmed seal selle seenior konsultantide
grupis olid, siis noh stiilis see tüüp,
kes seal laval käis.
Ta oli vist kas oli district olnud,
neil oli seal vist oli kas mingi space XI
ning endine töötaja. Ühesõnaga,
neil oli seal see konsultantide grupp
koosnes inimestest,
kes olid väga suurte ettevõtete
tehnoloogia direktorid olnud juba.
Ja siis nad tegid nagu uuringud ka.
Eks ole seal oma klientide hulgas ja siis
ütleme, et igal pool, kus nad läksid.
Meil oli siis mingisugune niiöelda.
Klienti kohtumine oli. Küsite, et noh,
kas te teete multi claudia, jah,
muidugi teeme multi. Meil on strateegia,
kuidas me teeme multika audi.
Siis, kui need läksid,
nagu vaatasid sinna sisse, et noh,
miks te teete seda multika audi.
Aga sellepärast,
et ma käisin konverentsil, kus räägiti,
et multi Claude või noh,
üldse mitmik pilved see on ikka tulevik.
Siis hakkasime tegema, et noh,
meil on ikkagi ABC riskid eks ole.
Ja et kõik räägivad, et noh,
me teeme ikka seda. Aga noh,
realiteet on see,
et ee et enamik nendest nii öelda
pilveteenuse pakkujate st ee.
Ütleme,
et enamik ettevõtetest võib olla teevad
seda multi claudia teevad selles, et noh,
lõviosa on nii öelda ühe pilveteenuse
pakkuja juures ja siis noh,
mingisugune niiöelda proff kontsert on
kuskil mujal nurgas.
Aga reaalsus on see, et ee.
Et kui,
kui keegi tuleb teile kunagi läheb
kuskile tööle, siis tuleb mingisugune.
Tüüp ütleb, et kuule,
et meil on nüüd ettevõtte strateegia on,
et me teeme multiple audit.
Sellepärast,
et me maandame endal teenusepakkuja riski
ja me peame.
Meil peab rakendus uutma ujuda 1 pilvest
teise nupuvajutuse peale,
siis te küsige alati,
miks miks me seda teeme ja vaata,
kas mul siin on ja mul on siin slaidid
ehk siis ühesõnaga.
Multi glaud on väga keerukas ja väga
kallis teha.
Seal on mõnikord on põhjused taga.
Miks seda mõistlik teha? Aga see,
miks peab olema väga hästi
argumenteeritud,
et see ei saa olla lihtsalt keegi nii
öelda autoriteedist tuleb. Ütleb et noh,
siis see, kes on autoriteedist tuleb,
ütleb ta peab siis ka võtma vastutuse
selle eest, et noh,
et kulud lendavad lakke.
Eks et alati,
kui te teete nagu nende kasutate rohkem
kui 1 pilveteenuse pakkuja korraga,
siis teil peab olema väga selge nii öelda
tulem, mida te tahate saavutada.
Ja.
Ja see, et et ütleme, et me räägime,
tahab, aga meil on asi on kuberner ütles,
et meil pole probleemi.
Me teeme multika audi,
me paneme a vesi stas juuri või google
klaudija igal pool.
Meil on konteineri seeritud.
Ei ole konteineri seerimine mingi
võluvits sellepärast,
et iga teenusepakkuja juures on oma
opereeritud stäkk.
Nagu ma ka alguses rääkisin.
Me ei saa kõik automatiseerida
sellepärast, et kõik kapid on erinevad.
Kõik notatsiooni teenuse nimed on
erinevad,
et te ei saa lihtsalt võtta nagu seda
rakenduse konteinerite tõsta alistas
juuri sellepärast,
et te peate kogu selle nii öelda toetava
eluga sinna välja ehitama eks ole.
Konteinerid aitavad seda,
aga nad ei lahenda nagu kõiki probleeme
ära.
Väga tugev anti muster on see,
et teil on mingisugune lahendus ja siis
te mõtlete, et et aga,
et muidu mul on nagu aadressis on nagu
asjad välja ehitatud,
aga vot see teenus maksab.
Asja uuris maksab 10 senti tunnis vähem,
et ma nüüd siis muidu mul nii öelda kogu
see asi on aadressi ehitatud,
aga siis noh,
mingisugune tapsin kuskile ma kasutan
siis jurist ärge tehke seda ärge päriselt
tehke seda, sest et üks asi on see,
et et nagu näete,
siin on mingisugune nooled,
mida need nooled tähendavad,
need nooled tähendavad andmete liikumist.
Pilvest välja andmete liikumine maksab
alati ehk see, et te maksate,
kuid mõned kõikidel teenusepakkujatel
maksab pilvest välja andmed saatmine ehk
siis ainuüksi juba see,
et kui te niiöelda mõtlete tooma säästan
sind mingisuguse teenusega. Ma ei tea.
Y teenus on 10 senti odavam,
et ma säästan.
Sellega siis realiteet on see,
et te maksate mingisuguste võrgutasude
pealt väga palju ja teil on siis teil
peavad olema eksperdid,
kes mõlemad pilve oskavad,
kes oskavad integratsioon ehitada,
kes oskavad automaatikat ehitada.
No kuul väheks olen terve mõistusega
inimene ei tee seda asja, aga näed.
Tuleb välja,
et väga kõrgesti tasustatud ettevõtete
juhid või inimesed ikkagi teevad seda
jura.
Ehk siis.
Kui teil on vaja siis ainult tõesti
äärmisel põhjusel. Ja see müüt,
et kui et umbes et ee,
et kui ma ma lähen nüüd aadressi vajas
uuritud, ütlen, et kuule,
kui sa ei anna mulle hinda,
siis ma lähen teise teenusepakkuja juurde.
Siis nad ütlevad, et.
Kuule, et ma ei tea. Noh,
meil on hinnad sellised me ei saa midagi
teha, eks ole võib olla. Noh,
natukene saab läbi suruda,
aga me räägime siin nagu protsentidest,
mitte me ei räägi kümnetes protsentides
suurusjärkudest. Noh,
kindlasti ei saa nagu odavamaks.
Ja probleem on ka selles, et.
Et kui me räägime sellest,
et meil on nagu oh et et me tahame nagu
hallata siis.
Omal mingit nii öelda hinnariski,
siis meil on terve hulk peidetud kulusid
ja need peidetud kulud tulevadki sealt,
et nagu ma enne ütlesin,
kui meil on üks teenusepakkuja kui me
toimetame enda aadressis faasi uuris või
google klubis.
Minul on isiklikult jumalast ükskõik mis
pilve kasutada päriselt ma suudan need
ükskõiksust,
vahel varjates nad kõik on tegelikult
enam vähem sama head eks ole siis me me
koolitame enda inimesed välja.
Meil on nagu ühe pilve kompetents on
olemas majas, meil on automaatika,
kõik asjad on oletada.
Kui me hakkame mulkidel audi tegema.
Meil on vaja rohkem inimesi,
kes teavad mõlemast pilvest midagi.
Meil on tarvis ehitada iga pilve jaoks
mingit oma paypal aineid.
Meil on tarvis koolitada oma neid
arendajaid oma insenere oma infoturvet.
Veel kõiki asju on vaja nagu rohkem teha
ja siis kui te mäletate,
siis meil on ka siis see õnnetu
ebaefektiivsus,
mida maailmas on kümnete või sadade
miljarditega iga aasta.
Kas see tuleb veel otsa sinna ehk see,
et kui te vaatate selle kahtseda pinu?
No siis mina ei mina ei näe nagu seda
kohta,
kus kohas on multi claudio odavam teha ja
see on minu enda isiklik kogemus.
Ehk siis et.
Ma ütlen, seda võib teha,
aga see peab olema väga tugev
argumentatsioon taga sellepärast,
et me teeme kõiki asju. Teeme topelt.
Me teeme võru konfi topelt,
me pidime topelt.
Meil on erinevad monitooringut.
Me peame kuidagi seda haldama.
Meil on täiesti erinevad infoturbe,
et kõik asjad on veel topelt.
Et mis riskid,
mis sa mis riskime siis niiöelda.
Käsitleme, et me lähme seda jura tegema.
Ehk siis minu kokkuvõte,
kuigi see aine on niiöelda a vesi peale
üles ehitatud,
siis ma ütlen mina päriselt.
Ma ei eelista täna ühtegi teenusepakkujad
praktiliselt 2.,
et seal võib olla abc põhjused,
miks minnakse avs ja suuri google'iga
mõnikord need emotsionaalsed.
Mõnikord on seal mingisugune
hinnaläbirääkimised.
No mis iganes regionaalsed eripärad.
Ju neid vahet ei ole,
aga et et isegi swedbank.
Kellel on väga palju raha,
kui ma swedpangas töötasin,
siis me rääkisime kasela multi glaud,
vend on riskid,
muud asjad ja siis mulle meeldis. Ütleme,
et toonane seal ütleme selle valdkonna
peaarhitekt tuli, ütles et.
Ma eile otsustasin, et me läheme uuri.
Ja kõigil oli umbes, et mis asja,
et sedasi otsustasid kära kantsi ütles,
et jah otsustasin ära,
et ma vaatasin teie aura,
mis siin kõrvalt ja siis ma nägin,
et me ei jõua selle asjaga mitte kunagi.
See on, ütleme swedpangas.
Kõik need asjad võtsid kaua aega,
et me ei jõua see aasta me ei jõua ja
järgmine aasta ma ei ole ka kuskil tehtud.
Ja otsustasime ära, et nüüd lähme sinna.
Hakkame sinna minema. Nüüd on kõik.
Ja toona nagu 1. reaktsioon oli et ee.
Et nagu mis asja nagu et noh,
lähme siis edasi nagu 1 ühe vendor.
Logi sisse nagu.
Aga.
Aga ütleme,
et retrospektiivselt oli tegelikult kutil.
Oli jumalast õige otsus.
Sellepärast et ee.
Isegi šved pangal on keeruline leida
inimesi,
kes on eksperdid nii alavési skouris
korraga.
Ehk siis et ee.
Ja ja see me räägime siin ainult öelda
sellest inimfaktorist unustame ära.
Eksole kõik selle kogu selle keerukuse,
mis ma veel rääkisin, eks ole.
Mis puudutab siis seda,
et me peame kõike topelt tegema,
see kõik maksab.
Nüüd siia nii öelda natukene on.
Mul on aega vähe slaide,
palju natukene foolium mütsi ka siia
lõppu.
Ehk siis see on, ütleme,
täna on Euroopas on väga terav teema,
mis puudutab siis turvalisust ja just
turvalisust andmete suveräänsuse mõttes.
Et e nagu ma loengu alguses ütlesin
arvesse asjur google laud.
Kõik nad on Ameerika ettevõtted orkla
kaudu cloud ka,
kusjuures on kõik on Ameerika ettevõtted.
Ameeriklased on.
Ütles, et vahet ei ole, mida nad räägivad.
Nad on vahele jäänud.
Meil on need millegipärast on edward
snowdeni nimeline tüüp on endiselt
redutab Venemaal.
Kes oli siis department of defense
mingisugune niiöelda alltöövõtja,
kes siis lekitas mingisuguseid neid.
Niiöelda.
Massilist pealtkuulamist us a siis nende
valitsusasutuste poolt.
Te võib olla ei mäleta,
aga on olemas selline tüüp nagu assange,
kes redutas 10 aastat sisuliselt ee.
Koduarestis äkki on siiamaani isegi vist
veel ei tea vist.
Ma isegi mäleta ühesõnaga tüüp oli
ajakirjanik ja ta põhimõtteliselt ee.
Redutas kuskil edukad ori.
Suursaatkonnas 10 aastat sellepärast,
et ta levitas infot selle kohta,
kuidas siis nendel niiöelda ameeriklastel
on?
Siis programmid mis?
Koguvad inimeste kohta andmeid ilma
nendelt inimestelt igasugust luba
küsimata.
Ja ja ütleme, et ja noh, ütleme,
et microsoft vannub käsi piiblil meie
poole kuul meie pole näinud.
Tulete meie juurde andmed on.
Kõik on väga turvaliselt kosja kõik muud
jutud. Realiteet on see,
et kui ikkagi nad nsa tuli, ütles,
et et andke siis antakse.
Sellepärast,
et tegemist on USA ettevõtetega.
Usas on selline seadus nagu cloud akt.
Ja glaud akt ütleb,
et kui on osa ettevõtte ükskõik,
kus kohas maailmas, tal on nii öelda.
Siis operations või tegevused. Ehk siis,
et kui me räägime,
et meil on aadress suur google raudne nii
öelda globaalne võrk on eks ole.
Neil regioonid on igal pool üle terve
maailma,
siis kui nad on emaettevõte on usas siis
isegi kliendid, kes on kuskil indias,
siis usas mõelda. Kohus võib tulla öelda,
et kuule microsoft kuulamas on anna selle
India kliendi kohta anna mulle andmed ja
siis nad peavad põhimõtteliselt andnud
kliendile andma. Ütleme,
seadus on selline.
Ja Euroopa ja USA vahel on see asi on
eriti katki ka sellepärast, et ee,
et meil ei ole niiöelda töötavat
andmetöötlus leppe kokkulepet ei ole,
eks ole.
Siis ameeriklaste ja eurooplaste vahel,
et siin on täna on ikka pean ütlema on ka
päris palju.
On siukest vahtu käib selle ümber,
kus ettevõtted tulevad pilvest välja.
Riigiasutused tulevad pilvest välja,
kuna näiteks keeper ei suudeta
garanteerida, et on tagatud.
Ehk siis noh, ütleme,
et nad päeva lõpuks ütleme aadressi ja ka
microsoft jaoks on ikkagi äri. Eks ole,
et nad ei taha klientidest ilma jääda ja
siis nad annavad igasuguseid lubadusi.
Ja noh,
need lubadused on umbes sama palju väärt
reaalsusest nagu ütleme see powerpoint
või see haav meel, kuhu nad trükitud on.
Aga ühesõnaga noh,
nad vähemalt nad võimlevad,
et selles mõttes ma nagu ei heida neile
ette, et nad on ettevõtted,
kes üritavad äri teha,
jäädes ellu siis niiöelda oma.
Siis emamaa ja siis niiöelda selle kuskil
2.
regioonis ja siis nad üritanud disainida,
siis võimalikult palju enda süsteeme
selliselt,
et isegi kui see kohtu order tuleb,
siis sealt Ameerika valitsuselt,
et siis nad saavad öelda,
et me hea meelega aitaks teid,
aga me ei saa sellepärast,
et me oleme klientide andmed ära
krüptitud sedasi,
et me ise ka ei pääse nende kliendi
andmetele ligi.
Eks et et nad ehitavad nagu tervet hulka
öelda on üritanud tervet hulka nüüd
erinevad süsteem ehitada ja siis on noh.
Aadress on ehitanud saksamaale välja
täitsa sellise asja nagu arvesse Euroopa
suveräänne pilv. Noh,
mis on mingi kohalike telko dega abil on
püsti pandud,
mis on mingi 20% kallim veel kallim kui
nii öelda suurest pilvest võtta ressursse.
Aga kus siis nagu räägitakse sellest,
et meil on eraldi juriidiline keha,
kus on ainult eurooplased tööl,
kus ameeriklastel pole üldse ligipääsuga
võrgu tasemel pole ligipääsu ta on nagu
suurest pilvest nii öelda ära eraldatud
eksole, et noh niiöelda anda,
siis müüa seda usaldust,
ütleme siis nendele Euroopa riigiasutus
riigiametitele võitleme.
No ütleme riikidele ja siis ka võib olla
sellistele. Noh,
ma ei tea kaitsetööstuse ettevõtetele eks
ole.
Et ütleme, et võimlemine käib seal,
aga noh, et et niiöelda,
kui need riskid üleval ei oleks päriselt,
siis ilmselgelt keegi seda niiöelda
suveräänselt pilve kuskile siia
Euroopasse ehitama hakkaks.
Eks ole sellepärast, et noh,
tegemist on ikkagi.
Väga kalli.
Ettevõtmisega ee ja keegi peab selle
pulli kinni maksma. Ja noh,
tüüpiliselt keegi on kliendid eksole ja
siia.
Meil on sel seda ainet on jäänud veel
täpselt 3 slaidi.
Ehk siis ma ei sea,
kuigi ma olen nii öelda teile teile silly
nud seda nii öelda avalikke pilvi 8
loengut ehk siis pool semestrit ja ma ise
siiralt. Usun,
et nendel avalikel pilvedel on oma koht
elus olemas. Päriselt on olemas siis.
Ma ma soovitan selle tüübi blogi lugeda,
et väga hästi, kirjutab david hanson.
Tegemist on e.
Hollandlasega vist,
kui mu mälu ei peta ja kutile mingi start
up.
Ja tal noh, start up on selles mõttes,
et temast startup on juba.
E siukene 10 aastat vana eks ole,
aga nõnda ütleb,
et tal on mingi äri ja see äri ütleme,
et kuidas tüüp narratiiv on see,
et kui te lähete oma start up'i tegema,
mingi alustab ilves.
See saate nii öelda kohe liikuma minna.
Saate lõpmatuseni skaleerida. Ütleme,
et seal saate kohe küpsed i teenused.
Päriselt,
kui te teete oma startup'i alustage
pilvest,
ärge minge nagu ise mingit füüsilist
serverit ostma ja sinna ma kirjutan
tänaseni olla,
aga aga et selles mõttes selle nii öelda
selle kuti blogi oli nagu väga siukene
nagu.
Vastuoluline või kui ta niiöelda tänaseks
juba 3 aastat tagasi nad alustasid oma
seda tegemist.
Kutid üsna kui nad olid,
nad olid start up'ide alustanud aadressis.
Nad olid seal toimetanud kümmekond aastat.
Nad olid optimeerinud nagu viimast senti
ka juba lihvisid nagu et ee siis
maksimaalselt selle aadressi kulu mudelit
ära kasutada.
Ja mingil hetkel nad nagu vaatasid et ee
et meil et nad et *****,
et meil on mingisugune 3 miljonit aastas,
maksame siis aadressile nagu.
Ja siis ma hakkasin nagu alt analüüse
alter analüüse või alternatiiv hakkasid
analüüsima,
et nad kas meil on nagu mingit varianti.
Kuidas me veel saaksime kulusid kokku
hoida ja.
Tuli välja,
et räigelt saab pappi kokku hoida.
Ehk siis.
Mida nad tegid? Noh ütleme,
et see oli nagu 2023 ta tuli välja.
Eksole, et noh,
et meil on nagu mingisugune,
et et umbes et 2022 oktoobrist ütles,
et ta me ikka planeerime ikka pilvest
välja minna.
Jaja,
kuid sa ei väga palju sai siukest nagu.
Üleolevat suhtumist põlgust ja kõike
muutumised tahate lollid, ei tea,
mida te teete te ikka ei oska neid
varjatud kulusid hinnata.
Na 100 mingit muud häda ja nad tagusid
pilvest nagu välja,
et minu arust nad eelmise aasta lõpus
nagu lülitasid lõpuks oma viimased nii
öelda ees 3 et ka need 8 beta paides 3
kana enda migreenist täitsa välja ostsid
endale oma servereid panid ise panid
sinna mingi kuberner ütles,
et muudesse püssi ise microsoft kõik
asjad välja kõik ise tegid ja ja.
Ja nende teenuse kvaliteeti halvenenud.
Ja nad hoidsid kokku.
Ütleme keskmiselt siukene poolteist
miljonit aastas hoidsid raha kokku ehk
see, et kui me võtame,
et et nad 3 natuke üle 3 miljoni maksid
iga aasta teenusepakkujale.
Ja nad ehitasid ise kogu stäki ja see
maksis neil 2 korda vähem.
Ja kusjuures, mis oli tähelepanuväärne,
oli see, et kuid kirjutas ka,
et me ei värvanud mitte ühtegi inimest
juurde. See samane bänd,
kes meil opereeris mõeldav,
siis seal neid teenuseid seesama bänd oli
võimeline ehitama. Miltontre naised püsti.
Kuna neil oli nii öelda nad ei kasutanud
enam seda nii öelda pilve seda nii öelda
paindlikkust või mis iganes nii öelda
seda üles alla skaleerimise või kasutad
seda.
Ära enam maksid lihtsalt 2 korda rohkem
kui nad ise tegid eks ole.
Ja see trend vaikselt kogub hoogu.
Ehk siis meil on nagu täna. Euroopas on 2.
2 siukest nagu suurt nagu ütlen. Okei,
nad ei ole suured, aga ütlen,
meil on 2 siukest nagu hoovust on
tekkimas juba,
et üks on ütleme kogu see teperi
usaldamatuse Claude akti pool kus siis
noh, mingisugused asutused või ettevõtted.
Ei aktsepteeri seda riski,
et äkki ikkagi USA ettevõtte USA valitsus
tegeleb tööstusspionaaži ka või siis meie
nii öelda riiklikke andmete mingisuguse
niiöelda salaja jälgimisega ja 2.
pool on siis nii öelda ettevõtted,
kes on teinud selle matemaatika ära nagu
siis david tulemused oota fakk ma lähen
ostan endale mingit väga võimsad serverid
ja siis ma teen seda 2 korda odavamalt,
sest see papp,
mis tal üle jäi ju taju ja kas selle
inimestele seal mingi palgatõusuks laiali
et või noh, see tema enda raha eks ole,
et e noh, ma ei tea.
Mina vähemalt ei oleks täna nii rikas,
et kui keegi ütleb mulle, et kuule,
et sul jääb poolteist miljonit aastas üle,
et mida sa võid teha, mida tahad,
siis ma ütleks,
et ma lihtsalt sulawesi sedasi et ei ole
küsimustki. Ehk siis et ee,
et selles mõttes ongi natukene irooniline,
et ee,
et ma olen nagu väga palju ka ütleme.
Eestis olen panustanud sinna,
et meil oleks siis, et Eesti nii öelda.
Avalik sektor või valitsussektor saaks
kasutusele võtta siis. Noh,
niiöelda aadressi ja suuri.
Ehk siis noh,
ütleme draama hankeid teinud seal ja nüüd
ehitanud raamistiku,
kuidas nad väga kergelt võimalik siis see
konto kasutusele võtta.
Ja siis noh,
nii öelda Eesti riik siis nii öelda nüüd,
10 aastat hiljem jõuab siis sinna pilve
peole ja noh,
et hakatakse juba tulesid nii öelda
põlema panema. Ja noh,
inimesed hakkavad siis nagu välja minema
juba saalist eksole, et noh,
võib olla ta nii hull ei ole,
aga ütleme et.
Et ee.
Et ei ole niiöelda absoluutset tõde,
et kui keegi tuleb teile, ütleb, et ee,
et öelda.
Pilv on ainuõige ainuõige moodus,
kuidas sind asja ajada,
siis tal on tõenäoliselt mingisugune
agenda.
Või siis ta lihtsalt on mingisuguses oma
mugavustsoonis ja ta räägib teile.
Öelda absoluutse tõe pähe lihtsalt
mingisugust enda uskumust.
Aga praktika näitab ja see ei ole öelda
minu välja mõeldud praktika.
Praktika näitab seda,
et pilv ei ole iga asja jaoks ideaalne.
Mõnikord on odavam on asja ise teha.
Mõnikord on odavam minna.
Ma ei tea veskist hetzner sisse näiteks.
Et teie küll panete seal iseenda võib
olla kuberner ise püsti. Eks ole,
aga täna vahendid on juba nii head.
Eriti i agendid plussis noh,
mingisugused e näidis skriptid või
näidised. Kuidas seda mingit asja teha?
Tänan päriselt on niiöelda see võimekus
asju automatiseerida nii heaks läinud
juba et ee.
Et see, et meile niiöelda see,
et meil on see niiöelda see ülimugav üli
integreeritud lahendus on meil nii öelda
kohe kättesaadav. Lihtsalt sellepärast,
et me tõmbasime krediitkaardi läbi ja
logisime sisse kuskile,
et see hind lihtsalt ei pruugi alati seda
väärt olla.
Ehk siis.
Kui, et nagu ma enne ütlesin,
kui te alustate oma start up iga jumala
eest minge Aasia uuri mingi haav siin
mingi google cloudi.
Mingi kasvaja rakke gaudi kuigi noh,
sinna ma ei soovitaks.
Võibolla kellegil väga minna.
1 ma pärast ütlen,
miks ma oraakel audi soovitaks minna,
et kui te lähete,
kui te alustate mingi pilve,
ma päriselt see on nagu väga mõistlik,
aga kui teil kui teil natukenegi teil
tuleb rohkem kliente,
te olete saate enam vähem aru.
Milline teile öelda see ressursivajadus
on siis alati võtke kõrvale mingisuguse
perioodilisuse seda analüüsid,
mis on alternatiivid?
Kas me päriselt peame nii palju maksma?
Isegi kui me oleme optimeerinud neid
viimaseid sente,
et mis need alt äkki on võimalik nagu
odavamalt seda asja teha,
sest päeva lõpuks on see nii öelda,
kuid mingit ettevõtet satute juhtima.
See on teie enda raha,
mis teie taskust välja läheb ja see ei
saa nagu niiöelda tingimata rohkem või
paremat teenust.
Kui siis noh,
mingisuguseid alternatiive vaadates,
et siin tasub, ütleme silmad lahti hoida.
Et EA ma pidin oracle kohta,
kas kuna see on viimane slaid saan selle.
Sellel selle loengu ja selle aine viimane
slaid,
siis ma räägin selle oraga jutuga
kiiresti ära siia et ee.
Nii nagu ka ütleme aadressil ja suuril on
freddie eksole,
millest ma rääkisin siin mitu loengut
tagasi juba korrake pilvel on samamoodi.
Ühe väikse erisusega oracle pilves on
võimalik oracle oracle pilves on selline
asi nagu forever free.
Ehk siis, et kui te lähete oraakli,
kui te lähete oraaklilaud.oraakli.
com te logite sinna sisse teete siin
endale konto, siis saate igavesest ajast.
Vähemalt oracle lubab sedasi igavesest
ajast igavesti te saate tasuta
mingisugused portsu ressurssi.
Ja seal ütleme,
et seal on erinevad skeemid,
kuidas seda niiöelda arvutatakse aga.
Ja ma ise kasutan ka sealt te saate
põhimõtteliselt. Mis see masin on ta on.
6 tuuma ja 24 giga mälu ja kakssada giga
salvestus pinda ehk siis tegelikult väga
rasvane masin saate selle tasuta kasutada
seda.
Ei maksa sellest mitte sentigi.
Ma ise olen kasutanud seda aasta aega
juba.
Aga mul on mingisugune erinevad.
Mingi potid on eksole,
mida ma kuskile oma kodu laboris ei taha
jooksutada ja siis ma maksin eks ole
hetkel maksin aadressile maksin asja
uurima ja siis mingi hetk mõtlesin,
et aga, et miks ma maksan seda,
et oracle on tasuta ja siiamaani on
tasuta, mitte küll igas regioonis,
et Stockholmi regiooni tasu minna,
aga ütleme Saksamaa regioonis ja usas on
rohkem ressurssi ehk see,
et norrakale üritab kliente meelitada,
kuna nad on ikkagi sihuke nagu ander toob.
Või noh, et ee,
et e nad peavad kuidagi kliente nii öelda.
Vähemalt noh.
Meelitama nuusutama nende pilve ja nende
pilt on päriselt väga halb,
et see on eba intuitiivne käkk on see noh,
ilma liialdamata,
aga kui mina panin sinna oma selle mingi
ubuntu pani püsti.
6 tuuma ja 24 giga mälu haav siis maksaks
iga kuu selle eest mingisugune 2 või 300
€ vähemalt.
Ja ma saan mul see linux töötab.
Mul on jumalast ükskõik mis pilves ta
töötab. Eks ole ehk siis, et noh,
aga ma ütlen, hoidke silmad lahti,
olge loomingulised ja makske neile
pilveteenuse pakkujatele nii vähe kui
võimalik.
Vot kuul ega ka selle.
Noh võib olla kainestava noodiga ma
tõmban giselle loengusarja tõmban kokku.
Et e loodetavasti teil oli seda ainet
vähemalt sama huvitav kuulata,
kui minul seda ainet on ette valmistada.
Või kui ütleme, et.
Või siis ka seda ainet läbi viia.
Ma loodan siiralt,
et teile midagi käisid külge. Ja noh,
ütleme,
et teil on varsti on eksam on ukse ees,
nii et noh,
te niikuinii peab teil siit midagi külge
jääma,
et tegelda sellest ei pääse 1 või 2.
moel ja samamoodi te ei pääse ka sellest,
et peate ikka kõik oma need praktikumid
ära tegema.
Et te üldse eksamile pääseksite, et noh,
mingi hetk lars annab mulle väljavõte
selle kohta, et ee,
et kellel praktikumid tehtud on,
siis ma tulen. Tuletan meelde ka,
aga ütleme, et selles mõttes tõsine noot,
et praktikumide nii öelda seda teed lai,
nii et ma ei tõmba seda selle nädala
kinni. Noh,
kuigi niiöelda aine on põhimõtteliselt
läbi saanud. Eks ole,
et ma saadan selle kohta õisi teatega
välja, ehk siis et need,
kes meil on ainult natuke rohkem.
Tudengid kui ainult teie,
kes siin kohal olete.
Saan õisi teated selle kohta välja ka,
aga 1. eksami võimalus on 2 nädala pärast.
Ma otsin öelda selle.
E selle mingisuguse aja ja koha seda
eksamit saab teha nii oma kodust proctori,
et kasutades kui ka siis tulla ülikooli
kuskil arvutiklassi ja siis teeme nii
öelda. Noh,
mina nii öelda olen siis seal klassis
olen niiöelda see proctor või noh,
niiöelda järelvalvaja eks ole.
Et.
Aga see tähendab seda,
et 2 nädala pärast on 1. eksimisvõimalus,
mis tähendab seda, et ee.
Kuskil seal 5. 6.
Aprillil.
5.
uuendaks aprilliks peavad olema
laboritega joon all.
Ehk siis, et kui et mingil hetkel,
mil ta läheb.
See niiöelda tähtaeg kukub ja kui selleks
ajaks pole, pole laborit tehtud,
siis eksamil ei saa lihtsalt.
Ehk siis laborid on eksamile pääsemise
eelduseks.
Ja kõik need õppematerjalid ja ka loengud.
Ma eile nägin vaeva natukene,
ma panin kõik,
panin ka muutmisse pani naine juurde,
panin ülesse värskendatud e need
salvestused slaidid on kõik seal üleval
et ee.
Et ma ei ole. Ütleme,
et see eksam ei ole kuidagi tehtud
selliselt, et kuidagi teid läbi kukutada,
et ma sõna otses mõttes ma.
Kui, kui te olete neid loenguid kuulanud,
kui te olete larsi praktikumid läbi
teinud,
siis tegelikult see eksam on lihtne,
et seal on valikvastustega.
Ühtegi vaba teksti vastust seal ei olnud,
seal on kõik. On valikvastustega.
Ehk siis et ee et see see ei ole kuidagi
ekstra raskeks ehitatud.
Ma ei kontrolli seal kuidagi ekstra
tähelepanu nagu osad mingit sertifikaadi
eksamiteta mingi topelt eituse,
et või mingisugused sellised keerulised
laused, konstruktsioonid, et ma ütlema,
et ma olen üritanud ikkagi seda
suhteliselt lihtsana seda eksamit hoida,
et mul minu minu huvi ei ole kuidagi teie
elu raskemaks teha. Aga ütleme,
et mingisuguseid elementaarseid,
mille teadmiste olemasolu eksam ikkagi
öelda kontrollib.
Ja eksamil on ütleme,
et seal on küsimuste pank on,
mis tähendab seda, et teile.
Ma ei mäleta seal küsimuste panga sellist
suurt kakssada küsimust ja teile
genereeritakse siis juhuslikult casoli.
60 küsimust vä.
Ma ei mäleta peast,
aga ühesõnaga teile genereeritakse
küsimuste panga pealt juhuslikult,
siis see niiöelda teie eksami komplekt.
Jah.
Mis veel eksamist m eksamid kokku tuleb.
Eksamid tuleb 3 aega pakun välja.
E sõltub, kui palju tudengeid siin kohe 1.
2 korraga ära teeb,
et üks aasta oli mul sedasi, et mul oli,
kuna poolse meistri aine oli,
siis aprilli keskel olid juba kõik.
Tudengid olid eksami ära teinud, et noh,
siis ei olnudki nagu eksamisse jäänudki
midagi.
Et aga ma pakun 2 aega pakun välja nüüd
aprillikuusse ja siis üks aeg jääb veel
siis niiöelda eksamisessiooni,
kuid nagu kogu see aktiivne õppetegevus
on lõppenud.
Eksamite saab teha tund aega.
Eee ütleme kogemus on selline,
et ee et e keskmine eksami sooritamise
aeg on kuskil seal 10 viieteist minuti
vahel. Ehk siis noh, ma ütlen,
kontrollib teadmisi.
Ta ei ole ülemäära raske,
kui te teate kuidagi,
kui te olete päriselt selleks nii öelda.
Päriselt neid loenguid vaadand või või
slaidid üle vaadanud,
siis no seks on väga kiiresti tehtud.
Ja.
Kui keegi tahab,
kui keegi saab nii öelda eksamist läbi,
aga ta ei ole hindega rahul,
siis te saate tulla ka uuesti niiöelda
eksamit tegema.
Aga selle arvestusega siis,
et viimane tulemus on niiöelda see,
mis jääb arvesse. Ehk et kui te tulete,
teeksime 3 mõtlen, et aga mataks 4 saada,
et ma tulen uuesti tegema ja siis saan
hoopis 3 või see on 2 hoopis.
Et siis 2 läheb arvesse eks et noh,
et ei saa lihtsalt niiöelda tasuta käia
katsetamas,
et äkki ma saan endale parema hinde
niiöelda kuidagi välja tuletada.
M.
Kas veel midagi?
E eksami küsimused on inglise keeles.
Kuna ma selle aine ehitasin ülesse.
E ajal, kui meil oli distantsõpe,
oli päris palju, oli välistudengeid siis.
Eksam ise oli inglise keeles jah.
See on veel küsimusi.
Et e ma ei tea, kui paljud 2.
ma selle projekt uuringu kohta ka siis
korraks kiiresti mainin ära.
Et ee et nagu ma ütlesin,
seda eksamit on võimalik teha
arvutiklassis.
See teeks ma ütlen võimalik teha enda
kodus endale sobivas kohas.
Aga,
kes te olete teinud sisseastumis e
niiöelda.
Erialased,
teadmiste testi ja abi õppekavale
sisseastumiseks ja nad võisid ta võib
olla isegi teate juba,
mis see projektorid tähendab.
Projekt uuring on siis tükk tarkvara,
mis on google chrome'i plugin.
Mis põhimõtteliselt lukustab teie arvuti
ära.
Teil peab kaamera sees olema mikrofon
sees olema ja see plugin salvestab.
Siis ütleme, et ei ole lubatud.
E seal topib Eesti teha.
Ta lukustab teie brauseri ära.
Kõik need teised äpid peavad olema kinni
pandud. Seal tehakse analüütikat.
Kuidas teil silmad liiguvad,
kuid mis on niiöelda see ruumis heli,
et noh, ühesõnaga,
ta on siuke üsna invasiivne tükk tarkvara,
aga noh, ütleme, tasakaal on siis seal,
et.
Et kui see invasiivne tarkvara niiöelda,
et teid jälgib nagu mingisugune niiöelda
robot või ai teie ksamil.
Kui see teid ei sega,
siis saate seda eksamit teha,
siis eksami tegemise päeval on tavaliselt
olnud mingisugune 10 kuni kella 4 umbes
auk on,
et noh iseendale sobival ajal võite,
nagu sa mõtlesid seda eksamit teha,
et seal nagu nii öelda teile sobival ajal
sobivas kohas.
Väga paljudele inimestele see ei sobi ja
siis ma alati olen nagu pakkunud välja,
et ta on öelda eksami päev,
kus on niiöelda see projekt uuritud
seltskond saab teha seda päeva jooksul ja
on siis mingisugune konkreetne siis
kellaaeg ja siis arvutiklass.
Kus siis saate nii öelda tulla kohale ja
siis seda eksamit teha,
et ei ole sunnitud siis nii öelda seda.
Noh,
invasiivsed tarkvara kasutades eksamit
tegema,
et ma tean osasid inimesi häirib see,
et neid noh mingi masin nii öelda jäi
jälgib või?
Võin öelda, noh, nuhib nende järgi,
kuigi see tarkvara on väga laialdaselt
maailmas kasutusel ja noh,
ta 5 nagu arvuti dokumentidesse või
kuskile sisse ei lähe eks ole. Aga noh,
sellegipoolest osad inimesed tunnevad
ennast ebamugavalt ja ma noh,
igal igal juhul olen nagu niiöelda vastu
tulnud,
et ta ise saate valida kumba mu kumba
meetodit nii öelda tahate teha ja mis
ongi kummaline, et ee et e.
Prokt uuritud.
Eksamite keskmine.
Tulemus on nõrgem.
Millegipärast et e ma ei tea,
kas siis need, kes arvavad, et noh,
klassiruumi ja siin valvab,
et et siis võid umbes, et ma kodus teen,
et siis ma ei tea võibolla nii palju ette
valmistuma.
Et siis aga ütleme, et jah,
et et tüüpiliselt projekteeritud eksamite
tulemused on nõrgemad. Või noh,
seal on neid öelda,
mitu korda tegijaid on ajalooliselt
rohkem olnud, et aga see noh,
see protsent ei ole niiöelda
kardinaalselt erinevat päeva.
Lõpuks on seim seim et muude eksam kuni
ideega,
et midagi nagu nii öelda üle mõistuse
keerulist seal ei ole.
Kas mu vuristasin kõik ette nüüd,
mis selle eksami kohta oli. Ma üritasin,
ma üritasin nagu kõik nagu peast praegu
meelde tuletada, et ee, et mis selle,
et mis teid võiks huvitada niiöelda see
info selle kohta.
Kas on veel küsimusi?
Ei ole jah mart.
Palun.
Iga iga masin vahepeal tegin.
Peale seda laborit.
Milline see valik oli,
et saab õhtul teha seda eksamit õhtustel
aegadel peale peale peale 4.
Ütleme,
et see oli see niiöelda projekteeritud
valikulise.
Kas osa okei okei.
Jah.
Ja muidu on see,
et sa pead hommikul kell 10.00.
Kuhugi.
Ei ei ma olen. Tavaliselt ütleme,
et hommikul kell 10.00 pea kuskile tulema,
et et nende koolimajas kohapealseid
eksamid ma olen ikkagi pannud.
Need tavaliselt kas kuskile sinna 2 või 3
paiku olen pannud kuskile mingi
arvutiklassi kinni.
Et noh et kell kell 10.
00 hommikul ma ei hakka ise pressima
Tasu.
kindlasti kuskil mustamäel, et noh,
et see oleks ikkagi päris korralik
ettevõtmine.
Et et ühesõnaga.
Valikud lihtsalt olete teadlikud.
Valikud on olemas, et ee.
Et et.
1 1 1 moodus ei ole kuidagi ei pane teid
rohkem eelisseisu võrreldes 2.
et neid seda prokt uuritud eksamite puhul,
kusjuures mul on.
Mul on olnud tudengitega,
kes on vahele jäänud.
Üks oli ka see samane kurikuulus maksa
maad, kes oli näha,
et nagu silmad käisid nagu kogu aeg,
nagu selles üles alla üles alla. Et noh,
et seal on nagu väga konkreetne muster
oli, et noh,
see automaatika ise tuvastada. Et noh,
et kui ta nagu et kui kui silmad,
nagu niiöelda vaatavad kuhugile,
mis on nagu kas on mingi muster, et noh,
ma tal oli telefon oli pandud kuidagi
ekraani ette, et noh,
et kaamera vaateväljast välja või et e
nüüd ühesõnaga see automaatika tuvastab
mingisuguseid mustreid e kus kus siis noh
niiöelda pannakse neil see kahtlus ülesse
ja siis noh,
ma saan öelda selle kohta eraldi siis.
Saan minna seda kodu videot vaatama.
Põhimõtteliselt,
et kogu seda niiöelda aega,
kus siis keegi eksamitegijat?
Et e jaana küsib,
et millal ja kust saab registreeruda
eksamile?
A.
Mmm, see on hea küsimus. Ütleme,
et paberite järgi ma peaksin vist panema
ülesse õisi selle eksamile
registreerumise nii öelda need ajad.
Kus te siis saate niiöelda registreeruda,
et kuidas ta päriselt välja näeb,
on siis sedasi, et ee,
et ma otseselt siukest nagu eksamile
registreerumist ei olegi kasutanud.
Et kui lars annab mulle,
ütleme selle nimekirja tudengitest,
kes kes on nende praktikumid või laborid
ära teinud,
siis ma ma panen ülesse muutmisse,
siis niiöelda eksamite lingid.
Ja nendele eksamite linkidele. Noh,
see on mingi taimerid on ka juures.
Et ja seal eksamite linkide ütleme,
et need tudengid,
kes on praktikumid ära teinud,
siis need tudengid on selles niiöelda
grupis,
mis pääseb sellele eksami lingile ligi.
Või noh, saab sinna peale vajutada.
Selles mõttes ma ei olegi nagu kasutanud
sõna otseses mõttes nii öelda eksamile
registreerumist kui sellist,
et ma olen nagu.
Ma ei tea kas laiskusest või ütleme
lihtsalt tervest talupojamõistusest.
Ma olen seda nii informaalse on hoidnud
kui võimalik.
Eks et ma saadan ütleme kogu selle info.
Ma saadan õisi tõsi,
läbi ühiseid teate ma panen selle.
Kindlasti panen ka tiimid seati.
Ja ütleme, et noh, teie teie,
mida te meeles peate pidama. Ütleme,
et on siis see, et õigel päeval,
siis kas siis teete seda prognoositud
eksamit või tulete klassiruumi kohale,
et muu asja pärast väga muretsema ei pea,
et vähemalt ma olen üritanud,
nagu kogu seda asja sedasi üles ehitada.
Nii, kas on veel mingeid küsimusi?
Ei ole,
aga võibolla siis olemegi need niiöelda
teemad ära katnud igatahes.
Mina, tänan teid, et te vastu pidasite.
Loodetavasti teil oli huvitav.
E ja loodetavasti teil on.
Kõigil on juba praktikumid tehtud ning
paari nädala pärast siis eksamid näeme 1.
huvilistega ja loodetavasti siis kõik
keegi 2. läbi ei põru.
Muidugi võtan isiklikult,
et ma olen midagi väga halvasti.
Olen korraldanud,
et et tudengitel ei ole mitte midagi
külge jäänud.
Vot aga igatahes ma soovin teile head
chemistry jätku ja loodetavasti teil oli
see kogemus oli vähemalt sama meeldiv kui
mul.
Aga sellega ma siis panengi salvestuse
kinni ja.
Nägemist kõigile.